# 001_第1章-虫灾_卷一-怀璧其罪_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 1 章  虫灾  (卷一  怀璧其罪)  

====  

  上大学后的第一个寒假, 正是趁机玩耍的好时候.  林雨决定不回去, 留在森绿市.  本来可以住在学校寝室的, 然而 .. .  

  不久前, 电子大学 17 号宿舍楼, 爆发了严重的虫灾 !  成群的蟑螂遍布每一间寝室, 时不时能见到几只蟑螂出来溜达.  虽说男生们一般不害怕蟑螂, 但从柜子里翻出衣服, 掉落几只蟑螂, 或者睡觉翻身压死蟑螂, 弄得床单上血迹斑斑, 甚至蟑螂爬进饭盒里 .. .  这诡异的感觉, 还是会掉一地鸡皮疙瘩.  

  如果蟑螂们只局限于 17 号宿舍楼内部, 或许也不会引发什么动静.  听说 17 号楼有一哥们, 送给女生一盒礼物, 然而他没想到, 盒子里藏着几只蟑螂, 结果吓坏了一群女生.  不仅如此, 别的许多寝室楼也相继被传染沦陷, 变成了蟑螂的乐园.  

  学生们终于忍不住了.  于是, 趁着放寒假, 学校宣布, 所有寝室楼全部关闭, 集中进行杀虫.  这下好了, 寝室不能住了, 林雨只能去学校附近租房子.  

  在网上查了半天, 林雨终于找到一间满意的房子.  这房子就在学校南边, 离那片大森林很近, 差不多步行 5 分钟就能到达森林边缘.  房租看起来也很合适.  所以, 省去了实地看房这一步骤, 林雨直接决定租下来.  

====  

  按照房东发的定位和照片, 顺利找到了位置.  上到二楼, 右转.  "叮 ~~ "  林雨按响了门铃.  很快, 房门打开了, 出现一只高高的大胖子, 几乎把整个大门堵上.  

  林雨吓了一跳, 不过看这大块头并无恶意, 很快回过神来, 赶忙上前:  

  "你好 !  我叫林雨, 是新来这里的租客, 房东让我找 .. .  "  

  "闻壮 ? "  大胖子粗重沉闷的声音打断了林雨.  

  "哦 !  对 !  对 !  就是找闻壮. "  

  "我就是闻壮. "  大胖子面带微笑, "林雨, 快进来吧 !  "  

  说完闻壮走进客厅, 这才让出位置, 林雨能够进去.  

  环顾四周, 客厅宽敞明亮, 南边是大面积的落地窗, 东边一间卧室, 北边两间卧室, 西边是大门以及厨房.  房间干净整洁, 没有堆放杂物.  嗯, 第一印象不错.  

  "林雨, 听说你是电子大学的学生 ? "  

  "嗯, 我学计算机专业的, 今年大一. "  

  "哈哈, 你是不是因为寝室闹虫灾, 又不想寒假回家, 才来这里租房子的吧. "  闻壮好像知道很多, "我是隔壁森绿大学数学专业大三的学生, 是最早在这里租房的.  后来小白来了, 他是电子大学物理专业大二的.  现在再加上你, 终于凑够三个人了.  东边那间空房子就是你的.  "

  "小白 ? "  

  "哈哈, 他全名叫 '白华木', 所以被人叫做小白.  现在是考试月, 他下午去学校考试了, 估计晚上你就能见到了. "  

  接下来闻壮陪林雨 "参观" 新环境.  走到厨房时, 空空如也, 灶台上落了薄薄一层灰, 林雨不禁皱了皱眉头.  

  "这个厨房 .. .  一直闲着嘛 ? "  

  "哈哈, 是啊.  我和小白都不会做饭, 平时要么学校食堂, 要么外卖.  这个厨房着实没什么用处.  "  

  好吧, 看来新一代娇生惯养的大学生们 .. .  不过, 林雨比较低调, 刚来这里, 不想说太多.  

  转了一圈, 林雨进到了自己的房间.  这个房间空空荡荡, 除了床, 桌子, 椅子, 柜子之外啥都没有.  不过很干净, 没有一丝灰尘.  没住人的房间也可以这么干净嘛 ?  林雨想, 难道是闻壮他们在自己来之前, 特意把房间打扫了一遍 ?  

  房间东边连着一个不小的阳台.  打开窗户, 刺骨的寒风吹了进来.  林雨这才想到, 这个房子冬天有暖气, 夏天有空调, 不错不错.  空荡荡的阳台上也可以种几盆花草.  现在, 林雨对租这个房子可以说是非常满意了, 大大超过了自己的预期, 真幸运啊.  

====  

  打开卧室门, 来到客厅.  林雨突然发现, 闻壮正坐在沙发上, 那双小眼睛微笑着盯着自己, 顿时感觉有些尴尬.  

  "林雨, 你东西没搬完吧 !  一会儿我帮你搬. "  闻壮抢先说到, "哈哈, 就你这单薄的小身板, 估计一个大箱子都扛不动吧 ! "  

  "额 .. .  "  林雨不禁红了脸.  同样都是男生, 为啥人家都能长那么壮, 自己却这么瘦弱.  又不是小时候没好好吃饭饿的.  

  林雨皮肤白皙, 再加上不喜欢晒太阳, 以至于许多皮下血管都清晰可见.  脸上这一抹红云, 自然是瞒不过别人的眼睛.  

  没想到林雨这么好玩.  不过一口吃不成个胖子, 以后有的是时间慢慢玩儿.  所以闻壮又说:  
  "时候不早了, 我们快出发吧 ! "  

  于是, 在闻大力士的帮助下, 很快把林雨的东西搬完了.  

  "谢谢闻壮学长. "  其实一路上, 东西基本都是闻壮拿的, 林雨就像个打酱油的.  林雨一直都坚持, 自己的事情自己做, 不愿意麻烦别人, 因此这时内心感到有些不安.  

  "哈哈, 不用这么客气 !  以后我们住在一起, 就是好兄弟了.  这是应该的.  "  

  林雨也不好再说什么, 回自己房间收拾东西去了.  

====  

  "胖子, 今天来那个林雨, 你见了吗 ?  怎么样 ?  "  

  "嘘 ~  小声点.  他正在卧室睡觉, 别吵醒了. " 闻壮压低声音, "他一看就是刚上大学, 没有经验, 呆呆傻傻的小萌新.  随便开个玩笑就脸红了. "  

  "哦 ?  这么好玩儿 ?  你丫没吓着他吧 !  话说, 你有没有趁我不在, 让他看到我乱糟糟的房间 ! "  

  "哪有啊 !  小雨只看了客厅, 厨房, 厕所, 他的房间以及阳台, 我们两个的房间, 他都没看.  "  

  "那就好.  他对这里还满意吗 ?  "  

  "看样子挺满意的.  就是看到厨房时皱了皱眉.  "  

  "死胖子 !  这厚厚的一层灰是怎么回事 !  昨天不是说好了, 我打扫厕所, 他的房间以及阳台, 你打扫客厅和厨房, 这就是你打扫的结果 ? "  

  .. .  

  林雨正在休息, 突然被一阵窃窃私语吵醒了.  除了闻壮那种低沉的声音外, 还有一种很好听的男声.  

  开门进入客厅的声音, 让正在交头接耳的两人同时回过头来.  闻壮学长在搞什么 ?  大晚上不开灯, 这客厅里昏暗的气氛 .. .  

  闻壮起身开灯, 同时另一个人向林雨走来.  

  咔 !  明亮的光线瞬间充满了整个客厅, 也照亮了那人的脸.  

  看清对方的那刻, 林雨瞬间惊呆了, 大脑暂时停止了运转.  

  发现林雨呆呆地望着自己, 这人露出了温暖的笑容:  "林雨, 我是白华木, 很高兴认识你 ! "  

  白华木向林雨伸出右手.  

  "白学长好. "  林雨还是一愣一愣的, 握了握手.  

  走到沙发坐下, 期间林雨忍不住又多看了白华木几眼.  

  喵的 !  这家伙怎么可以这么帅啊 !  这家伙怎么还可以笑 !  这要迷倒多少女生啊 .. .  

  "哈哈哈哈 ~ "  闻壮扯着嗓子大叫, "小白啊小白, 刚才你还说别让我吓着他, 可是实际上你才真正吓到人家了, 哈哈哈哈 ~ "  

  "胖子 !  注意形象 !  小心把你这一身肥肉都给笑掉了 ! " 白华木朝着闻壮吼了几句, 又转过身来, 温柔地对林雨说, "小雨, 你怎么了 ? "  

  "额 .. .  我, 我没什么. " 林雨脸又红了, 小小声说, "只是 .. .  我没想到 .. .  没想到 .. .  男生也可以 .. .  这么 .. .  媚惑 .. .  "  林雨狠狠低下头, 把脑袋埋起来.  

  "啊哈哈哈哈哈 ~ " 闻壮全身的肥肉都在剧烈抖动, 双手用力拍打着白华木的肩膀和背, "小白, 你听到了嘛 .. .  哈哈哈哈 .. .  媚惑 .. .  哈哈哈哈 .. .  媚惑 .. .  哈哈哈哈 .. .  终于有人给你找到合适的形容词了 .. .  "  

  "胖子, 我看你是该减肥了 ! "  白华木开始反击, 转身与闻壮扭打在一起.  

  "看他那娇羞的小模样, 应该是看上你了, 你就从了他吧, 哈哈哈哈 ~ "  

  看着在沙发上打打闹闹的两人, 林雨的嘴角不知不觉挂上了一丝微笑.  林雨习惯了安静与清冷, 突然遇到两个如此热情奔放的家伙, 还真有点儿不太适应呢 ~  

  "小雨, 你别看小白一身肌肉, 其实他打不过我的. " 打闹途中, 闻壮还不忘记回过头朝林雨喊, "小雨, 如果你看上小白了, 就给大哥我说, 我今天晚上就把他绑好, 送到你床上, 让你尽情享用 .. .  "  

  "胖子 !  你肥肉长脑子里了 !  整天满脑子尽是些什么污七八糟的东西 .. .  "  

  林雨只是礼貌地笑笑, 并未在意.  

====  

  白华木和闻壮终于玩儿累了, 瘫在沙发上气喘吁吁.  

  林雨突然眼珠一转, 邪邪微笑着说:  "如果被别人看到你俩这个样子, 一定忍不住去想, 刚刚发生了什么. "  

  "哈 .. .  " 闻壮已经笑不出来了, "小白, 你刚才嫌我脑子脏, 可你看, 小雨不也是只深藏不漏的老司机么 ! "  

  "我家小雨这么纯洁, 还不是被你这只大胖污龟给拐卖到山沟沟里了 ! "  白华木回敬.  

  "哎 ~  你俩还没玩儿够呀 ?  还不满足晚上再继续. " 林雨喊到, "刚才做了那么多双人剧烈运动, 你们都不会饿的嘛 ?? "  林雨故意把 "双人" 二字说得大声.  

  "你这不说我差点忘了.  今天大哥请客, 去旁边的小吃一条街吃烧烤 ! "  闻壮站起来喊到, "为了庆祝 .. .  庆祝 .. .  我们 201 号房子, 终于凑齐三人 ! "  

  "噗 ~  胖子, 亏你还自称大哥, 连庆祝个什么都说不囫囵 ! "  白华木一旁笑到.  

  三人很快出发.  出门前, 白华木突然转过身来, 把手放在林雨肩上, 柔声说:  "小雨, 从明天开始跟着我锻炼身体吧 !  瞧你这瘦弱的小身板, 我看了都心疼.  跟着我, 保证一年之内, 让你也拥有像我这样大块大块的肌肉 !  怎么样, 心动了没有 ? "  

  林雨后退半步, 轻轻甩开白华木的手.  对于男生之间的这种勾肩搭背, 林雨一直不喜欢.  

  面对面, 两人之间只有一步之遥, 林雨抬头仰视对方黑亮的眼睛, 平静而又认真地说:  "谢谢学长的好意.  不过我想我吃不了这个苦, 还是算了吧. "  

  "那也好.  凡事不可勉强.  不过, 你如果哪天改变想法, 我一定倾囊相授. "  

  看着白华木离去的背影, 林雨不禁叹了口气.  林雨并不是没有尝试过.  当年, 林雨那么拼命, 可除了搞得浑身伤痛以外, 并没有什么实际效果.  从那时起, 林雨就深刻明白了一个道理, 并不是所有事情, 都可以通过努力去改变.  在飘忽的命运面前, 一个人显得那么渺小无力.  

  在世人眼中, 男孩子就应该强壮, 就应该有肌肉.  可是, 并不是所有的男孩子都能做到.  比如林雨这样的男孩子, 可能在这样的环境中自卑得抬不起头.  好在林雨喜欢生物学, 他深刻理解生物多样性的重要意义.  没有绝对优势的性状, 在不同环境下, 不同的个体具有优势.  环境不断变化, 且不可预测, 所以只有具有尽可能多的不同性状, 才可能保证, 无论环境如何变化, 始终都有一批幸存者.  

====  

:wq

# 20200220 2329
