# 002_第2章-怪梦_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 2 章  怪梦  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  走在路上, 昏黄的灯光照亮了夜空.  白华木和闻壮在前面继续打打闹闹, 林雨像一条安静的小尾巴跟在后面.  
  
  闻壮轻车熟路地来到了烧烤小店.  林雨之前听说过这个地方, 毕竟这里对大学生们的诱惑很大.  但林雨对这方面不感兴趣, 所以这次是第一次来.  
  
  "小雨, 喝点什么 ?  啤酒还是白酒 ? "  三人坐下之后, 闻壮问.  
  
  "额 .. .  我不喝酒. "  林雨的脸色有些难看.  
  
  "堂堂男子汉, 怎么能不喝酒呢 ! "  闻壮半开玩笑的说到.  
  
  "小雨, 你不会从小到大, 从来没有喝过酒吧 ? "  看出了林雨有些不对劲, 白华木关切地问.  
  "从来没有. "  
  
  "为什么 ? "  闻壮脱口而出.  
  
  "因为 .. .  因为 .. .  "  林雨的五官, 纠结得快要缠绕在一起了.  
  
  "不想说就算了, 谁没有点难言之隐呢. "  又是白华木温柔的声音, "胖子, 别欺负人家 ! "  
  
  "哦, 呵呵 ~ 没事没事, 这点小事, 小雨不要放在心上. "  闻壮终于也看出来了林雨的异样, "今晚我和小白喝啤酒, 小雨随意.  服务员 !  来半箱啤酒 !  "  
  
  "那个 .. .  " 林雨忽然抬起头.  
  
  "怎么了 ? "  看着林雨可怜兮兮的样子, 白华木问到.  
  
  "我 .. .  "  林雨十指紧紧相扣, 再次低下头, 声音很小, "我很害怕 .. .  喝酒的人 .. .  "  
  
  白华木和闻壮都是一愣.  过了一会儿, 林雨好像终于酝酿了足够的勇气, 仍然小声说:  
  
  "你们 .. .  能不能 .. .  不喝酒 .. .  "  
  
  白华木首先反应过来, 伸出手轻轻放在林雨肩膀上, 眼中尽是温柔:  "小雨, 看着我. "  
  
  林雨抬起头, 不知道他要做什么.  
  
  "小雨, 我白华木对天发四. "  白华木举起四根手指, "从今往后, 我决不在小雨面前喝酒, 喝酒后决不出现在小雨面前.  如有违反, 就让我与小雨恩断义绝 ! "  
  
  看着白华木坚定认真的样子, 林雨的心乱了.  
  
  "胖子 ! "  白华木使了个眼色.  
  
  "咳咳 ~ "  闻壮正色到, "作为你们的大哥, 今天我就在这里定下一条规矩:  喝醉酒的人, 不准进入 201.  哪凉快待哪儿去.  谁敢乱来, 老子打断他的狗腿 ! "  
  
  "谢谢 .. .  谢谢学长 .. .  "  林雨声音颤抖, 忍不住抓住在肩膀上的那只手.  
  
  如果不是有许多眼睛在周围, 林雨强忍的泪水, 恐怕早已滚落.  唉, 真是个弱小没用的男孩子呀 ~  
  
  这么多年, 每每遇到喝酒, 林雨都会胆颤心惊.  然而, 这种内心的惊慌, 恐惧, 厌恶, 无耐, 从来没有人理解.  今天, 怎么会有勇气, 向他们说出那些话 ?  而他们只不过认识了自己半天, 又为什么要对自己这么好 ??  
  
  对今天接下来的事情, 林雨心不在焉.  
  
  吃完饭之后, 白华木和闻壮在前面咬耳朵, 林雨在后面远远的跟着, 没有靠近.  有些事情, 知道了反而更加揪心.  
  
  "今天你怎么了 ?  哪儿来那么多酸词儿 !  居然还 '对天发四', 我 TM 都要吐了 ! "  
  
  "不知道为什么, 看到小雨那样子, 我就忍不住想去保护他.  不想他被别人欺负. "  
  
  "唉, 肯定是你疯狂健身贱出来的毛病.  你说你没事儿非要去练什么肌肉, 像我这样多长几块肥肉不好么 !  你还以为自己真是救世大英雄啊, 锄强扶弱, 劫富济贫, 一天天的. "  
  
  白华木回了个鄙视的眼神.  
  
  "小雨今天又是怎么回事 ?  我今天第一次见到那么害怕喝酒的人. "  
  
  "如果我没猜错 .. .  "  白华木露出狡邪的眼神, "小雨应该有一段刻骨铭心的童年阴影, 差不多就是某个亲人死亡那种. "  
  
  "哎呀我++, 如果真是这样, 那一切就都可以理解了啊.  逻辑自洽, 完美 ! "  

====  

  第二天上午, 林雨收到了一大堆快递.  好在快递员敬业, 直接送货上门, 否则这十几个大大小小的箱子, 搬起来很费劲.  
  
  "小雨, 这些都是什么啊 ! "  闻壮也被这架势吓到了.  
  
  林雨笑笑, 没有回答, 把箱子一个个都搬进了自己房间.  
  
  "小雨, 这该不会是那啥不可描述的东西吧 ! "  闻壮又喊到.  
  
  "胖子 !  说你污你还不承认.  哪有你这种满脑子都是 XX, 动不动就想歪的. "  白华木把胳膊搭在闻壮肩膀上, "如果真是你想的那种东西, 怎么会这么多 ?  难道小雨想 X 尽人亡 ? "  
  
  中午, 趁那俩人都不在的时候, 林雨把快递拆了.  一整套厨具.  
  
  等到那俩人回来, 林雨正在厨房里忙碌.  
  
  片刻, 爆发出闻壮的阵阵喊声:  
  
  "小雨, 你在厨房干什么 ? "  
  
  "哇, 厨房里这么多东西, 从哪儿冒出来的 ? "  
  
  "小雨, 你居然会做饭 ?!! "  
  
  "哇, 粉红色蝴蝶结蕾丝边围裙 !  你这是要扮演女仆么 ! "  
  
  .. .  
  
  "后厨重地, 闲人免进 ! "  林雨冷冷吐出八个大字, 伴随一记凌厉的眼刀, 将闻壮吓出厨房.  
  
  闻壮走出厨房, 便见到在一旁笑着看戏的白华木.  
  
  "你 ! "  闻壮气愤地瞪着他.  
  
  "亏你还是学数学的.  仅从那些箱子的形状大小, 就应该差不多猜出来那批快递是什么了吧. "  
  
  "你这只老白狐狸 !  知道了也不告诉我 ! "  
  不一会儿, 林雨端着个托盘走出厨房.  
  
  "请二位主人, 尝一下本喵的手艺. "  
  
  闻壮抬头一看, 瞬间瘫软在椅子上.  不知何时, 林雨竟然戴了猫耳和尾巴 !  
  
  "快趁热吃吧.  在学校食堂可是吃不到的哦 ~ "  林雨甜美一笑, 转身离开.  
  
  白华木微笑着走到桌边坐下, 十分淡定地开始吃起来.  
  
  闻壮这边:  先是一顿狼吞虎咽, 接着发疯似地大叫:  
  
  "哇 ~~  超好吃 !! "  
  
  "这可是祖传秘方哟 ~  当初本喵练习了不下一百次, 才成功做出来.  怎么样, 本喵做的好吃嘛 ? "  
  
  "好吃 !  非常好吃 ! "  白华木回答.  
  
  "既然二位满意, 那么我有一个消息要宣布. "  林雨故作神秘一笑, "今天的晚饭也由我来做, 你们不用去外面吃啦 ~ "  
  
  "本狐狸举双手加双爪赞成 !! "  白华木把四肢翘起来.  
  
  "慢着 !  本胖子还有一个问题要问 !  " 闻壮把碗放下, "小雨喵, 你怎么会喜欢做饭呢 ? "  
  
  林雨转身面向窗外, 目光眺望远方, 表情平静, 故意压低声音说到:  "治大国如烹小鲜.  这种感觉, 四肢发达的人是不会懂的. "  

====  

  当初林雨选择住这里, 很重要的原因是, 这里离大森林很近, 只需步行 5 分钟, 就能到达森林边缘.  
  
  森绿市南边, 有一片茂密的大森林, 称为南部森林.  林雨所在的电子大学, 也在森绿市南边, 距离南部森林不远, 大约步行 15 分钟.  
  
  林雨第一眼看到南部森林, 就深深地迷恋上了.  当时正值盛夏, 满眼绿色.  漫步在森林中, 清凉舒适, 十分惬意.  
  
  南部森林是开放式管理, 并没有用隔离护栏把森林围起来.  车辆禁止入内, 但人员可以步行进入.  不过可能因为茂盛的森林太过阴森, 又或者森林中可能遭遇猛兽, 来森林玩耍的人并不多, 稀稀落落没几个.  

====  

  当初高考之后, 在填报志愿时, 林雨很纠结, 到底是学生物, 还是学计算机呢 ?  两个林雨都很喜欢, 都想学.  但现实是残酷的.  计算机专业厉害的大学, 生物专业不受重视;  生物专业优秀的大学, 计算机专业只是个摆设;  而二者都很强的大学, 林雨发现, 自己考不上.  为此纠结了好久, 最后手一抖选了计算机.  
  
  上大学没多久, 林雨就后悔了, 十分后悔.  唉, 当初脑子抽了, 选这该死的计算机 !  林雨发现, 自己入校时的水平, 差不多已经达到了计算机专业大四毕业生的水平.  如果各方面条件允许, 林雨可以立即毕业.  这还学个卵 !  每天上课, 老师讲的都是林雨早已烂熟的东西, 所以上课十分枯燥无聊.  
  
  但是, 林雨绝对不想再经历一遍地狱般的高三, 因此忍了 !  经过仔细研究, 林雨发现, 由于学校对每学期选修课程的数量严格限制, 以至于算来算去, 无论如何都不可能提前毕业.  唉, 只能在这里混四年无聊的日子了.  
  
  大学的学习主要靠自学, 所以只要期末考试能过关, 平时爱咋的咋的, 根本没人管.  寒假之前的期末考试, 林雨感觉很简单, 每场考试随便写写, 第一个交卷走人.  
  
  平时林雨基本不去上课, 除了一日三餐在学校食堂吃, 林雨最大的爱好, 就是去森林散步.  反正离得很近, 步行 15 分钟就到了.  

====  

  到了冬天, 天气寒冷, 森林的树叶子都掉光了, 只剩下树枝.  地上并无积雪.  
  
  林雨从 201 房子出发, 很快来到了森林边缘.  这一望无际的森林, 即使在冬天, 也别有一番美感.  
  
  森林边缘, 每隔几百米, 就有一座几十米高的铁塔.  这是手机基站的天线.  环绕森林边缘, 还有一条窄窄的公路.  不过森林内部, 则没有太多人工雕琢的痕迹, 里面没有公路, 也没有手机基站.  所以进入森林不能太深, 否则手机就没信号了.  
  
  铁塔上除了手机基站, 还有许多监控摄像头, 以及一块大大的牌子, 上面写了一大堆危险警告, 比如手机没信号, 猛兽出没等等.  
  
  穿过无人的环绕公路, 林雨脚步轻快地进入森林.  今天林雨心情很好, 一来租到了很满意的房子, 二来认识了两个热心的朋友, 三来做了一批美食.  几个月没进厨房, 林雨早就手痒了.  
  
  漫步在森林中, 一边欣赏美景, 脑子也闲不住, 开始想一些事情.  
  
  目前主流的计算机, 电子计算机, 又称经典计算机, 它基于图灵机计算模型.  这一计算模型最显著的特点, 就是串行计算.  计算机执行完一条指令之后, 才能执行下一条指令.  
  
  比如要计算三个数相加, 串行计算需要先计算前两个数字, 然后再加上第三个.  
  
  虽然串行计算和图灵机这一模式, 取得了巨大的成功, 但是林雨不禁对串行计算产生了怀疑.  
  
  扫视周围的森林, 这么多棵树, 是一棵树生长一点之后, 别的树再继续生长嘛 ?  不, 所有树同时生长.  如果再考虑宇宙中的原子, 某个原子移动位置之后, 和周围原子之间的作用力, 是一个接一个改变的嘛 ?  不, 所有作用力同时改变.  
  
  就算代表着人类智能的神经网络, 也是所有神经元同时工作, 同时计算.  
  
  如果把整个宇宙看成一台超级计算机, 那么其特点就是, 并行计算, 无处不在的并行计算.  
  
  既然宇宙的本质就是并行计算, 现实世界也是并行计算, 那么图灵机这个串行计算, 就显得十分奇怪和特殊了.  
  
  虽然近年来, 出现了多核 CPU 和 GPU, 但它们只是内含许多核心, 每个核心仍然是串行计算的.  
  
  林雨很想设计一种, 本质上并行计算的计算模型.  并行计算模型和图灵机有很大区别, 有可能更加接近宇宙的本质, 创造新的奇迹.  
  
  量子计算机也是一种本质上并行计算的计算模型.  对于经典计算机的基础知识, 林雨已经学习得差不多了.  最近几个月在学习量子计算机的相关知识.  然而, 量子计算机只是理论上存在, 实际上在可以预见的将来, 也造不出来能用的量子计算机.  林雨对量子计算机也不抱太大希望, 那么怎么样才能做到并行计算呢 ?  

====  

  就这么胡乱想着, 林雨不知不觉向前步行了一个小时.  突然发现这一点时, 林雨环顾四周, 都是一望无际的森林.  糟糕 !  林雨从来没有进入森林这么深.  拿出手机, 果然, 无信号.  这下弄不好就迷路了 !  万一再遇见几只猛兽 .. .  
  
  林雨决定立即返回.  然而, 森林里的路, 并不是修好的平坦大路.  返回至少也需要一小时.  在森林里前进一小时, 需要消耗大量的体力.  林雨现在的体力, 已经所剩无几了.  
  
  林雨只好先休息, 在一根粗壮的树根上坐下.  
  
  林雨突然发现, 前方不远处, 有个什么东西散发出绚丽的光芒.  难道是一块宝石 ?  如果真能捡到宝石, 岂不是发财了 !  
  
  其实林雨对发财没有兴趣, 但是十分好奇, 走上前去, 居然是一本书 !  
  
  刚看到封皮上的书名, 林雨就被震撼了:  《细胞计算机》 !  
  
  赶紧翻开, 先看目录:  概论, 细胞的结构, 细胞的基本工作原理, 细胞计算模型, 单细胞计算, 多细胞计算, 应用实例 .. .  
  
  向后翻翻, 一行行文字和精美的插图映入眼中.  林雨突然有一种感觉, 这就是他朝思暮想的并行计算机器 !  
  
  然而, 林雨不小心看到了脚下松软的草地, 以及四周的各种奇花异木 .. .  这些花草林雨都没见过, 恍然间林雨怀疑, 这还是在地球上嘛 ?  
  
  不对啊, 现在不是冬天嘛 ?  
  
  突然, 林雨有了个可怕的想法:  这是在做梦 !  
  
  啊 !  不要啊 ~~  

====  

:wq

# 20200221 1643
