# 003_第3章-粗糙分子计算模型_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 3 章  粗糙分子计算模型  (卷一 怀璧其罪)

====  

  林雨做梦, 每一次都十分真实, 身临其境, 各种感觉, 包括触觉, 嗅觉, 味觉, 一应俱全, 比科幻大片还要精彩.  并且林雨相同的梦从来不会做两遍.  因此, 一旦醒来, 就永远离开了梦中的世界.  

  在梦中, 林雨绝不会知道自己在做梦, 以为梦中世界就是现实, 所以经常被吓得不轻.  然而, 一旦林雨发现这是在做梦, 很快就会醒来.  

  不要啊, 别醒 !  等我把这本书看完 !!  

  林雨看着手上这本大厚书, 心急地向后乱翻, 只来得及看清只言片语.  

====  

  睁开眼睛, 林雨发现自己仍然躺在那棵大树下, 那根粗壮的树根, 就在自己头顶.  

  这一觉不知睡了多久, 手机也没电关机了.  天空阴沉沉的, 光线昏暗.  林雨突然感觉气氛很诡异, 忍不住打了个哆嗦.  远处阴影中, 隐约有一双凶狠的眼睛.  

  心底突然升腾起一阵强烈的恐惧, 林雨拔腿就跑, 一路狂奔.  

====  

  "小雨, 这么晚了, 你去哪儿了 ?  手机也关机.  我们都快饿得不行了. "  闻壮坐在客厅沙发上, 转过头来.  

  "我 .. .  我在森林深处迷路了. "  林雨气喘吁吁, 说完闪进了厨房.  

  "太危险了 !  森林深处 !  迷路 ! "  闻壮消化着短短一句话所蕴含的巨大信息量, "小白, 小雨没事儿去森林干嘛 ?  还跑到森林深处 ?  不知道里面有许多猛兽么 ! "  

  白华木耸了耸肩.  

  "小雨这么晚回来, 会不会受伤了啊 ? "  

  "我看没事. "  白华木平静地说, "能够一路狂奔跑回来, 身体肯定一切正常. "  

  "唉, 原以为他只不过是个简单的小萌新, 原来也不是个省油的灯 ! "  闻壮凑近白华木, "小白, 大哥给你个任务 ! "  

  白华木微笑着, 早就知道闻壮想说什么.  

  "从明天开始, 把小雨盯紧了.  别让他自己一个人去森林, 你陪他一起去.  别让他胡闹 ! "  

  "我每天很忙的, 哪儿有时间管他 ! "  

  "现在可是寒假 !  开学后我不管, 现在你有多闲, 别以为我不知道.  不就是每天去健身房吗, 你带着小雨一起去就好了. "  

  .. .  

  林雨端着托盘, 走到餐桌前, 发现白华木和闻壮俩人都在用奇怪的目光盯着自己, 赶忙说:  

  "好了, 你们什么都别说了.  我知道很危险.  今天我也是不小心才乱跑的.  以后我会注意的.  "  

  然后把美食端到二人面前.  

  "家传秘方, 尝尝怎么样. "  

  "小雨, 你怎么什么都是祖传的啊.  你家是干什么的 ? "  闻壮忍不住喊.  

  "没什么特别的.  不过, 每家做饭的味道, 都不一样. "  林雨也坐下来.  

  "嗯 ~  好吃 ! "  闻壮一阵狼吞虎咽, "虽然这和武汉正宗的热干面不太一样, 但也很好吃. "  

  "二位感觉, 我的厨艺怎么样 ? "  

  白华木微笑着点了点头, 闻壮正在苦吃, 来不及表示.  

  "如果愿意, 以后你们的一天三顿饭, 我全部承包了 ! "  林雨高兴地说, "我做的饭, 至少比学校食堂要好吃.  和外卖相比, 我的饭不会放太多油盐, 吃起来更加健康卫生. "  

  "本狐狸 100% 赞成 ! "  

  "你的饭确实很好吃. "  闻壮抬起头, 嘴角还挂着一根面条, "可是, 这样会不会太麻烦你了 ? "  

  "不麻烦.  我肯定要做自己的饭.  做一个人的饭和三个人的饭, 几乎没多大差别.  你们顺便跟着吃就好了 ! "  

  "那就好. "  闻壮舔舔嘴角, 把空碗递过去, "小雨, 再来一碗 ! "  

  "好嘞 ! "  

  "哈哈, 小雨这么好, 如果被谁娶了, 那人一定幸福死了 ! "  闻壮的目光逐渐猥琐, "小雨这么苗条的身材, 皮肤又这么白, 如果是个女的, 一定是大美女 !  小白, 怎么样, 有没有心动呢 ? "  

  "胖子 !  你嘴这么贱, 小心小雨在你的饭里下药, 比如放点儿巴豆什么的, 让你好好减减肥 ! "  白华木等着看好戏.  

  "我突然想起来了. "  林雨走向厨房的脚步停了下来, 转身把空碗放到闻壮面前, 狠狠瞪了一眼, "饭已经没有了 ! "  

  "啊 ? "  闻壮苦着脸.  白华木在一旁幸灾乐祸.  

  "二位, 这饭可不是白吃的. 我要提点要求.  "  林雨双手掐腰, "每天晚上 8 点之后, 不许打扰我休息, 不许吵闹 ! "  

  "8 点 ?  小雨这么早就睡了吗 ? "  闻壮仍然苦着脸.  

  "大晚上不睡觉做什么 ?  玩儿电子游戏 ?  追剧 ?  看网络小说 ?  "  林雨一脸鄙视, "我对这些低级趣味, 不感兴趣. "  

  "啊 !  作为一只肥宅, 除了吃吃喝喝, 还不就这点儿人生乐趣 ! "  闻壮撇撇嘴, "反正肥宅又不可能有女朋友.  如果不玩游戏, 活着还有什么意思 ! "  

  "小雨放心 !  如果 8 点之后胖子敢吵, 第二天我帮你给胖子的饭里放巴豆, 让他好好爽一爽 ! "  白华木坏笑.  

  "还有, 我做饭, 你们洗碗. "  

  "应该的, 应该的.  胖子早就该多运动运动减减肥了 ! "  白华木接着坏笑.  

  林雨甩甩手, 昂着头走进自己房间.  

====  

  "二位学长, 一会儿我就要洗澡了. "  林雨从房间出来, "你们 .. .  都不许偷看 ! "  

  "哈哈哈哈, 都是男人, 你怕什么 ! "  闻壮大笑.  

  "因为 .. .  "  林雨红了脸, 低下头小声说, "从小到大, 我都是自己一个人洗澡的, 从未去过公共浴室 .. .  "  

  "小雨放心, 我会帮你盯着胖子, 不会让他兽性发作的 ! "  

  林雨回到自己卧室, 闻壮仍然盯着卧室门.  白华木看不下去了, 把闻壮推走.  

  "胖子 !  别看了 !  醒醒 !  你这色眯眯的目光, 怎么连男人都不放过 ! "  

  "小白, 小雨是不是那里比较小, 心里自卑, 所以害怕别人看见 ? "  闻壮再次猥琐.  

  林雨听到门外闻壮的话, 不禁尴尬地捂着脸.  林雨在厕所, 曾经无意间看到过别人的, 又黑又粗又长.  然而林雨自己的, 又细又短, 白白嫩嫩的.  唉, 听说这么小是找不到女朋友的.  林雨上厕所都倍感压力, 生怕被别人发现自己的秘密.  

  林雨把门打开一条小缝, 向外瞅瞅.  还好, 客厅没人.  林雨提着几个塑料袋子, 快速溜进厕所, 顺手反锁厕所的门.  

  打开水流开关, 调节水温, 开始冲洗.  嗯, 舒服 !  这里的浴室宽敞, 水流量大, 温度合适.  在这里洗澡, 感觉比在学校好多了 !  

  闻壮卧室内.  白华木举着一枚小钥匙:  "胖子, 想不想打开厕所门, 进去偷瞄一眼 ! "  

  "滚开 !  老子没有那么变态 ! "  

  .. .  

  闻壮在沙发上快要睡着了, 听到厕所开门的声音, 一下子清醒过来.  

  大冬天的, 但是这个房子有暖气, 室内一点儿也不冷.  按照闻壮的尿性, 洗完澡肯定一丝不挂地出来.  

  林雨一身黑色的秋衣秋裤, 把全身皮肤遮掩得严严实实, 没有一点走光.  发现闻壮那赤果果的火热目光, 林雨脸又红了, 快速闪进卧室.  

  闻壮低头看了下表:  "居然用了两个小时 !  哪有男生洗澡这么慢的 !  还有, 把全身裹这么严实干什么 ? "  

  "当然是防火防盗, 防色狼咯 ~ "  白华木坏笑.  

  "不过 .. .  这小身板还真是纤细啊 !  细胳膊细腿儿的, 啧啧. "  

  "胖子, 没想到你是个 G 啊 !  现在我开始担心了, 那只小绵羊, 不知何时就会被你这只大野狼给吃掉了 ! "  

  "去你的, 你才是 G !  我只是喜欢漂亮的, 纤细的.  不过, 小白, 如果小雨是女的, 我肯定要立刻下手 !  你有没有发现, 小雨性格挺温柔的, 动不动就害羞. "  

  "怎么, 男孩子你就下不去手了 ?  性别有那么重要吗 ? "  

  "嘿嘿, 其实我感觉没啥问题.  主要是小雨应该不会接受.  为了他的前途着想, 还是不要害了他.  明知道不会有结果, 何必徒增无谓的烦恼呢 ? "  

====  

  洗完澡躺在柔软舒适的大床上, 林雨终于有时间回忆下午在森林里, 做的那个奇怪的梦了.  那本书的内容, 惊人的震撼, 丰富详实, 精美的排版, 甚至不像是地球人能够写出来的.  可惜, 林雨在梦中只看到了一点点内容, 醒来之后, 更是又忘记了大部分, 只留下一点点可怜的模糊印象.  

  唉, 如果有机会看完那本书, 林雨愿意拿自己三十年的寿命去换.  

  不过, 仅凭这一点点残留的模糊印象, 林雨仍然受到了很大的启发.  

  把细胞看作是一种计算机, 模仿细胞的工作方式, 建立一种抽象的计算模型, 就好像模仿动物的神经系统, 建立神经网络模型, 并引领 AI 浪潮一样.  

  细胞是什么样的呢 ?  细胞膜, 细胞质, 细胞核, 蛋白质, 核酸, 核糖体, 核膜, 核孔, 线粒体, 细胞骨架, 胞吞, 胞吐 .. .  一幅幅图画在林雨脑海之中展开, 逐渐构建起一个完整的场景.  

  在这繁忙热闹的细胞之中, 抽象出两种东西:  膜和分子.  膜分隔开不同的区域, 分子则是计算的基本要素.  分子有时候相当于数据, 有时候相当于指令, 就好像经典计算机冯诺伊曼结构之中, 指令和数据不加区分地存放在主存里一样.  

  多细胞计算模型中, 每个细胞每时每刻都在独立计算, 这是细胞间的并行计算.  单个细胞内, 每个分子, 都在同时并行计算, 每条指令都不分先后地同时执行.  

  原来, 林雨想要的那种并行计算机器, 就在身边.  细胞, 就可以作为一种本质上完全并行计算的计算模型.  

  基于分子的计算, 并且这种计算有时候是健壮的, 抗扰动的, 不精确的 .. .  嗯, 那就叫做 "粗糙分子计算模型" 吧.  

====  

:wq

# 20200222 1311
