# 004_第4章-健身房_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 4 章  健身房  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  第二天下午, 白华木非要拉着林雨去健身房.  林雨当然一百个不愿意.  自从昨晚有了 "粗糙分子计算模型" 的初步设想以后, 今天早上林雨起了个大早, 一上午都在查阅细胞生物学方面的资料.  林雨现在已经把全部时间精力都投入了这个粗糙分子计算模型, 完全不想为了任何别的事情而浪费时间.  哪怕是地震了, 林雨都不会想起来要逃命.  
  
  可惜, 林雨太瘦弱了.  在白华木的一身肌肉面前, 根本就没有反抗的可能.  白华木抓着林雨细小的胳膊, 强行把他从卧室拉了出来, 一路一直拉到楼下.  期间林雨不断挣扎, 却丝毫没有扭转这一局面.  
  
  到楼下之后, 白华木放开了手.  林雨乖乖跟在后面.  隐隐作痛的手腕提醒着林雨, 大块大块的肌肉是无法违逆的.  如果林雨不走, 或者试图逃跑, 肯定会继续被白华木拉着走, 直到目的地.  然而在大街上两个男生拉拉扯扯, 似乎有些尴尬.  
  
  "平时我步行到健身房大约需要 30 分钟.  要不我们坐车 ? "  白华木和林雨肩并肩走着.  
  
  "不用.  我还没有那么虚弱.  "  
  
  不过, 你能管住我的腿, 还能管住我的脑子不成 ?  一路上林雨心不在焉地走着, 好似一具行尸走肉, 满脑子仍然思考着粗糙分子计算模型.  如果不是白华木及时拉住林雨, 林雨这一路上, 撞树, 撞电线杆, 撞人, 掉坑都要好几次了.  弄得白华木心惊肉跳的, 满头大汗.  
  
  "到了 ! "  白华木长叹了一口气.  
  
  唉, 总算把这小祖宗弄到地方了.  要知道, 带着一个不会走路的大孩子, 是多么费劲.  胖子啊, 你交代的盯着小雨, 可真不是个容易的差事啊.  累死我了 !  白华木在内心疯狂吐槽.  
  
  林雨这才回过神来.  抬头一看, 前方不远处一块大大的牌子上, 写着 "天天健身房" 几个大字.  
  
  天天健身房, 是电子大学附近最大的一家, 无论从规模还是质量上, 都不是一般的小地方可以比的.  所以作为健身专业户的白华木, 才会选择这里.  

====  

  进去之后, 大厅宽敞明亮, 有各种各样的器械, 好多人.  其中大部分是白华木这样的肌肉猛男.  但是长得像白华木这么帅的, 没有.  瘦弱的林雨呆呆地站在门口, 也是健身房一个少见的另类.  
  
  突然, 林雨感觉有一大堆目光聚集了过来, 仔细一看, 场地之中许多女人的目光投射到白华木身上.  嗯, 这很正常, 谁叫他帅得那么犯规呢.  
  
  然而, 不仅如此, 还有不少猛男的目光, 落在了林雨这边.  这 ???  他们不会就是传说中的 G 吧 ?  看着那一个个火热又邪恶的目光, 好像要把林雨吃掉似的.  说不定他们还有那啥奇怪的癖好 .. .  噫 ~~  林雨吓得一哆嗦, 赶紧走快几步, 跟上白华木, 躲在他高大的身后, 挡住那些可怕的目光.  
  
  然而林雨不知道, 他的这些神态动作, 在那些人看来, 就好像在说, 我已经有男朋友了 !  那些家伙们不禁感到一丝失落.  
  
  "白哥 !  今天来这么早啊 ! "  
  
  循声看去, 前方一个和白华木差不多高, 一身肌肉的年轻小伙, 在向这边招手.  
  
  "凯子 !  今天气色挺好呀 ! "  白华木笑着打招呼.  
  
  "++ !  能不能换个称呼, 哪有叫人凯子的 ! "  小伙子已经跑到跟前, "诶 ?  这是谁 ?  今天怎么带了个小弟弟过来 ? "  
  
  "前两天刚认识的.  小雨, 这家伙叫丰凯.  叫他 '凯子' 就行. "  白华木笑着介绍.  
  
  "丰凯哥好 !  我叫林雨, 是白学长的室友. "  林雨仔细看了看, 这丰凯虽然也是肌肉猛男, 但根本没有白华木帅, 脸上还有不短的胡茬.  
  
  "嗯 ~ "  丰凯一手轻抚下巴上的胡茬, 上下打量了林雨几眼, "今天第一次来吧 !  不得不说, 潜力很大.  白哥, 如果你忙的话, 我倒是不介意当他的健身入门教练. "  
  
  "谢谢凯子的好意.  不过既然人是我亲自带来的, 自然 .. .  "  
  
  白华木和丰凯正在瞎扯, 林雨的目光却被另外两人吸引住了.  
  
  一男一女, 有说有笑地从旁边经过, 手牵着手, 十指相扣.  一看就是一对情侣.  这两人身材高挑, 颜值都非常高, 穿着打扮也很时尚.  看着那两人非常亲密, 简直就像散发着光芒, 林雨不禁心生羡慕.  
  
  真是俊男美女呀 !  林雨在心中感叹.  
  
  "小雨, 那俩人是银游和晶采采. "  发现林雨盯着他们的背影发呆, 白华木笑着解释, "他们可是天天健身房的第一情侣哟 ~  不仅长相没得说, 感情也非常好, 天天各种秀恩爱, 所到之处, 遍地狗粮 .. .  "  
  
  然而林雨貌似没有反应, 仍然保持刚才的姿势继续发呆.  白华木走过来拍拍林雨肩膀:  
  
  "怎么, 小雨羡慕了 ?  也想谈恋爱了 ?  小事情, 哪天哥遇见漂亮妹纸, 给你介绍几个 !  放心 !  别的不说, 就凭你那厨艺, 就足以拿下绝大多数妹纸了吧 .. .  "  
  
  "白学长, 我对恋爱这种低级趣味, 不感兴趣. "  林雨收回目光, "我只是看着他们好看, 纯粹审美而已 .. .  "  
  
  "白哥哥 !  你刚才在做什么 ! "  一阵柔美的女声传来, 一个穿着性感, 前凸后翘的美女, 不知何时出现在身旁.  
  
  只见她噘着小嘴, 气鼓鼓地盯着白华木.  
  
  白华木见到她, 居然吓得一愣, 赶紧后退两步, 躲在林雨身后, 捂着脸小声嘀咕:  "哎呀, 完了 !  这个米娜又出现了 !  这家伙纠缠我好久了, 我都快被她烦死了 .. .  "  
  
  "白哥哥, 你居然 .. .  你居然 .. .  对一个男人表白 ! "  米娜嘴角一撇, 伸手做抹眼泪的动作, 声音里尽是委屈.  
  
  林雨和白华木都是一愣.  她哪只耳朵听到的 ?  
  
  "白哥哥, 我追了你那么久, 你都不答应, 没想到 .. .  没想到, 白哥哥你居然是个 G .. .  呜呜呜 ~ "  米娜继续抹眼泪.  
  
  哎哟, 这悲惨的小模样 !  如果林雨刚才不是在旁边看着, 现在也要忍不住同情米娜, 然后一起去暴打白华木这个负心汉了 !  
  
  "不过 ~  既然人家已经拒绝你了, 我还是有机会的, 对不对 ? "  米娜突然又换成了一脸微笑, 看看林雨, 又看看白华木.  
  
  "姐姐, 你是不是误会了什么 ?  我叫林雨, 是白学长的室友 .. .  "  
  
  "什么 ?!  你们 .. .  同同同 .. .  同居了已经 ! "  米娜双眼睁得大大的, 不过很快又恢复了微笑表情, "咳 .. .  刚才是我想多了.  不过白哥哥, 小雨刚才已经明确拒绝你了, 说他对和你谈恋爱不感兴趣.  所以, 不如考虑考虑我吧 ?  嗯 ? "  
  
  米娜对白华木眨眨眼, 抛了一堆媚眼过去.  旁边的林雨也忍不住打了个哆嗦.  
  
  现在林雨终于知道米娜是怎么回事了.  唉, 她怎么听的啊 ?  断章取义, 添油加醋, 混淆是非, 颠倒黑白 .. .  外加惊人的脑补.  林雨也忍不住扶额.  
  
  "小雨, 你仔细看看他 ! "  米娜一只手摇晃着林雨的肩膀, 另一只手指着白华木, "这个帅哥, 白华木, 虽然长得非常好看 !  但是 !  他是个男的啊 !  男的 !  记住了嘛 ?  所以, 如果以后他再次向你表白, 千万不要答应 !  你一定要坚持自己, 不能被他的美色所迷惑 !  姐姐和你在同一个战线上 .. .  "  
  
  林雨也领教了米娜的厉害, 这真是比老和尚念经还烦.  唉, 这真是城门失火, 殃及池鱼啊 !  
  
  " .. .  小雨, 如果你喜欢这种肌肉多的, 能够保护你的, 可以考虑一下荷叶, 健身房的第一女汉子 .. .  "  米娜还在喋喋不休.  
  
  "嗯 ?  谁又在背后说我坏话啊 ? "  
  
  "荷姐 ? "  米娜终于停止了叨叨.  
  
  一个和林雨差不多高, 浑身肌肉的健美女人, 走了过来, 眼神不断打量着林雨.  
  
  "小弟弟, 今天第一次来吧 ?  我叫荷叶, 很高兴认识你.  "  
  
  "荷姐好 !  久仰大名 !  我叫林雨, 是白学长的室友 .. .  "  
  
  "小雨, 姐姐教你健身. "  说完荷叶直接把林雨拖走了.  

====  

  "你说的白学长, 是白华木吧 !  健身房第一帅哥. "  
  
  "嗯.  谢谢荷姐救我 ! "  从来到健身房, 林雨先后听说了 "第一情侣", "第一女汉子", "第一帅哥" .. .  这些人真喜欢起名号.  
  
  "不谢.  米娜小妮子确实有点小毛病.  不过这也是白华木的事情.  如果不是白华木招惹了米娜, 她也不会天天追到健身房来.  不过你却是无辜的, 不应该受到牵连.  "  
  
  林雨连连点头.  对于荷叶的强壮身体和清晰的思维, 林雨不禁有些羡慕.  
  
  "先试试这个器械吧.  这是比较基础的综合力量锻炼. "  荷叶停下脚步, "小雨, 看好了.  我先演示一遍.  坐在这里, 脚放在这里, 然后手抓着这里 .. .  好, 现在用力下拉 .. .  手拉过胸口的位置, 保持几秒, 再缓慢放松, 回到原位.  就这样, 再来一次 .. . 下拉 .. .  保持 .. .  恢复 .. .  好了, 小雨, 明白了嘛 ? "  
  
  "荷姐, 我明白了, 我来试试吧. "  荷叶站起来, 林雨走过去, 坐下, 放好手脚.  
  
  用力 !  "嗯 ~~ "  林雨努力了半天, 累得满头大汗, 可是, 器械纹丝不动.  林雨根本就拉不起来 !  
  
  "不会吧 ? "  荷叶也有些吃惊, "现在的配重只有我平时训练的一半, 这都不行 ? "  
  
  林雨苦着脸, 他也不想这样啊 !  只怪这身体不争气.  
  
  "好了, 小雨, 先不做这个.  你去周围转转, 看看对哪个项目感兴趣, 再试试吧. "  荷叶无耐地摇摇头, 她也没遇到过这么差劲的学生.  
  
  林雨转了半天, 最后在跑步机前停了下来.  目前看来只能试试这个了.  
  
  于是林雨跑了起来, 脚步还算轻快.  

====  

:wq

# 20200227 1743
