# 005_第5章-计算资源_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 5 章  计算资源  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  嘭 ~  只听一声巨响, 跑步机上的林雨, 直接面朝下趴摔了 !  
  
  "小雨 ! "  "林雨 ! "  一阵惊呼过后, 众人围了上去.  
  
  距离林雨最近的荷叶, 冲过去把林雨扶起来.  看到林雨的样子, 荷叶忍不住哈哈大笑.  
  
  林雨摔破了鼻子, 两道鲜艳的鼻血正顺着脸流下来.  
  
  "小雨, 刚刚还在跑步机上好好的, 怎么突然就摔倒了 ? "  赶过来的白华木问.  
  
  "额 .. .  我开小差了, 在想别的事情, 所以一不小心就 .. . "  林雨接过荷叶递过来的纸巾, 擦了擦.  
  
  毫无疑问, 林雨在继续思考粗糙分子计算模型.  然而一心不能二用, 这就是分心的结果.  
  
  "好了, 小雨, 你坐在旁边好好休息吧. "  第一次来健身房, 就发生了流血事件, 白华木感觉自己也有不可推卸的责任.  毕竟, 林雨不愿来健身房, 是白华木强行拉来的.  
  
  鼻血很快止住了, 这次摔倒没有造成别的伤害.  林雨悠闲地坐在椅子上, 掏出手机.  哈哈 !  现在终于可以专心思考正事儿了.  

====  

  不久白华木训练完毕, 过来喊林雨回去.  然而, 不幸的是, 后面还尾随着米娜.  
  
  "小雨, 听说你厨艺很棒呀 ! "  米娜上来就拍马屁.  
  
  "额 .. .  呵呵, 还可以吧. "  林雨不好意思的挠挠头.  
  
  "姐姐今晚想去尝尝你的手艺, 可以嘛 ? "  米娜一脸期待的表情.  
  
  白华木在一旁拼命使眼色.  然而林雨假装没有看见.  
  
  "好呀 !  欢迎姐姐来我家做客. "  林雨笑着回答.  
  
  米娜身后的白华木, 简直就要哭了 !  什么叫 "我家" ?  现在我们可是拴在一条绳上的蚂蚱, 小雨你知不知道 !  
  
  白华木没有办法, 三人步行走在回去的路上.  林雨再次变成了行尸走肉, 白华木小心翼翼地护着林雨.  在健身房已经摔了鼻子, 如果在路上再出现什么差错, 回去可真没法向闻壮交代.  昨天听闻壮的意思, 如果林雨是女的, 现在恐怕已经是闻壮的女朋友了.  这样的关系 .. .  唉, 真的没法交代.  
  
  一个林雨已经够白华木头疼的了, 然而旁边还有一个米娜.  米娜可不管白华木苦于应付林雨, 一路上不断 "骚扰" 白华木.  不停地问白华木问题, 一会儿拍拍他的肩膀, 一会儿扯扯他的头发.  如果白华木不理她, 直接上手摸脸, 米娜也是做得出来的.  
  
  于是乎, 白华木夹在两人中间受气, 偏偏还有苦说不出, 内心的憋屈和苦闷, 已经快让白华木疯掉了 !  

====  

  终于回到家, 白华木直接瘫在沙发上, 再也不想动弹.  
  
  差不多已经到了晚饭时间, 林雨闪进了厨房.  之所以下午带林雨去健身房, 这个时间也是白华木认真思考之后选择的.  下午去健身房, 回来时差不多就是晚上了.  只要看着林雨, 不让他晚上乱跑, 林雨就不会再去森林.  毕竟, 晚上的森林才是最危险的.  
  
  然而, 白华木的苦心, 林雨根本就不领情.  瘫了一会儿之后, 白华木忍不住走进厨房.  
  
  "小雨, 在健身房临走时, 我拼命给你使眼色, 你怎么还 .. . "  白华木忍不住抱怨.  
  
  "哦 ~~ "  这声拖得很长, 林雨坏笑到, "我就是故意的.  我明白你什么意思. "  
  
  "你 ! "  
  
  "谁让你今天非要强行拉我去健身房, 坏我好事.  我还摔了鼻子.  我很生气, 后果很严重 ! "  林雨翻了个白眼, "我就是要给你一个小小的教训, 别以为自己一身肌肉就可以为所欲为 !  哼 ~ "  
  
  "林雨, 你 .. . "  白华木指着林雨, 微微发抖, 却说不出来一句话.  
  
  "如果没有别的事, 你出去吧.  后厨重地, 闲人免进. "  林雨冷冷地说, 同时菜刀在案板上狠狠敲了一下.  
  
  不知为何, 白华木竟然也小小害怕了一下, 乖乖退出厨房.  

====  

  今天家里有客人, 加上闻壮, 一共四人.  这晚饭, 自然要丰盛一点.  
  
  林雨热衷于研制并行计算机器, 这 "并行" 的概念, 自然也用到了做饭上来.  如果串行做饭, 一次做一个菜, 假设只需 10 分钟, 那么做 4 个小菜就要 40 分钟.  太慢了.  于是, 林雨同时做 4 个菜.  因为厨房有 2 个燃气灶, 2 个电磁炉.  配上 4 只锅, 正好一次做 4 个.  
  
  十几分钟后, 四盘热菜已经端上了餐桌.  闻壮和白华木并排坐着, 米娜坐在白华木对面.  
  
  "先尝尝吧.  还有几个菜一会儿就好. "  林雨说完, 又钻进了厨房.  
  
  米娜夹起一片豆腐, 送到嘴里嚼了嚼.  
  
  "好吃 ! "  米娜的眼中亮起了光芒.  
  
  白华木夹起面前的一片肉, 咬了一口, 却皱起了眉头.  
  
  "怎么样, 好吃嘛 ? "  米娜满是好奇的目光.  
  
  白华木没有回答, 却从另外三盘菜各夹了一点尝了尝.  看着白华木这奇怪的反应, 闻壮和米娜也学着样子把四个菜全试了一遍.  
  
  很快众人达成共识:  其它三个菜都很好吃, 偏偏白华木面前这盘肉片, 味道很是奇怪.  这是怎么回事 ?  按照林雨的水平, 不应该这样啊 ?  
  
  又过了十几分钟, 林雨来到餐桌, 坐在闻壮对面, 开始吃饭.  能够用三十分钟时间, 拿出七菜一汤, 林雨的厨艺, 真是又快又好呀.  
  
  "小雨, 没想到你做饭这么好吃呀 !  如果谁娶了你, 一定会很幸福的 ! "  米娜笑着说.  
  
  "嗯嗯, 姐姐, 这句话他俩早就说过了. "  林雨只管埋头吃饭, 含糊回答.  
  
  "姐姐以后经常来这里改善生活, 可以嘛 ? "  
  
  "好呀好呀, 热烈欢迎 ! "  林雨抬起头笑笑, 意味深长地看了白华木一眼, "我做的饭喂给这两个不懂得欣赏的人, 真是有些浪费呢. "  
  
  "我支持 ! "  闻壮憨憨地笑笑.  吃饭能有美女陪着, 虽然这美女和自己没啥关系, 心情也会变好哟 ~  
  
  "这 .. . "  白华木咬牙切齿, 却无可奈何.  三个人两个都同意了, 他一个人反对有用嘛 ?  再说了, 人家是来吃林雨做的饭, 他又不是林雨, 凭啥反对 ?  
  
  "白哥哥, 米娜也在刻苦练习做饭哟 ~  相信过不了多久, 米娜做饭也会像小雨这么好吃呢 .. . "  米娜娇声说着, 用甜美的笑容看着白华木.  
  
  白华木却吓出了一身鸡皮疙瘩.  
  
  .. .  
  
  四人风卷残云, 餐桌上的饭菜, 很快所剩无几.  然而, 唯独白华木面前这盘肉片, 几乎没人动过.  
  
  "怎么没人吃呢 ? "  林雨夹了一筷子, 尝了尝, "哦哦, 不好意思, 这个菜忘记放盐了. "  
  
  "忘记放盐 ??! "  众人大吃一惊.  就凭林雨这水平, 怎么可能犯如此低级的错误呢 ?  
  
  "呵呵, 不好意思.  应该是做饭时, 我开小差了, 在想别的事情, 所以才忘记了. "  
  
  "小雨, 你这是怎么了 ?  昨晚从森林回来之后, 你就一直很不正常.  究竟是什么事情, 让你像丢了魂儿似的 ? "  白华木问.  
  
  "嘻嘻 ~  秘密, 不告诉你 ! "  说完林雨闪进了卧室.  
  
  两秒之后, 卧室门再次打开, 林雨探出半个脑袋:  "记得洗碗哟 ~ "  
  
  随后又瞬间消失了, 只留下这句话在客厅飘荡.  

====  

  随后的日子, 白华木每天下午仍然拉着林雨去天天健身房.  林雨总是对着跑步机较劲, 不过再没发生过摔倒事故, 白华木也稍稍放心.  米娜经常去林雨家蹭饭.  
  
  不知不觉寒假过完了, 又到了开学的时候.  
  
  这一个月的时间, 林雨过得十分充实.  林雨一心扑在粗糙分子计算模型上, 别的小事都没有放在心上.  
  
  经过一个月的努力, 林雨收获不小.  不仅基本完成了粗糙分子计算模型, 还在计算机 (电子计算机) 上通过编程实现了粗糙分子计算模型的模拟器.  
  
  模拟器可是个大玩具, 林雨每天都在愉快地玩耍.  然而这种快乐, 一般人根本理解不了.  白华木很好奇林雨天天闷在卧室里干什么, 曾经进去看了几眼.  然而, 看到林雨对着大屏幕上, 那一大堆花花绿绿的不明图案傻笑, 不禁摇了摇头.  白华木还请教了数学专业的闻壮, 仍然以失败告终.  
  
  经过各种玩耍, 林雨发现, 粗糙分子计算模型, 在功能上并不弱于图灵机.  基础的算术运算, 逻辑运算, 甚至复杂的图计算, 都难不倒粗糙分子计算模型.  
  
  粗糙分子计算模型之中, 由膜分隔的许多区域, 可以构成复杂的拓扑结构.  通过区域的拓扑操作, 可以改变区域的相邻关系.  其中分子分为大分子和小分子, 大分子分为执行分子和存储分子, 小分子分为水分子, 营养分子, 废物分子, 信号分子等 .. .  
  
  林雨发现, 在许多问题上, 粗糙分子计算模型相比电子计算机, 具有很多优势.  
  
  然而, 如果只是局限于玩儿模拟器, 林雨感觉不够过瘾.  林雨的目光, 不禁落在了窗台上, 那盆刚长出来, 还没几片叶子的辣椒幼苗之上.  
  
  粗糙分子计算模型来源于细胞, 现在, 是时候回归细胞了.  没错 !  林雨的下一个目标, 是直接使用细胞来运行粗糙分子计算模型, 使用细胞来进行计算.  
  
  粗糙分子计算模型, 是一个高度抽象简化的模型.  要回到细胞, 就会涉及许多底层的具体细节.  
  
  经过一阵收集资料后, 林雨发现, 要想继续, 就会涉及到分子之间的模拟计算, 特别是生物大分子的微观模拟计算.  
  
  而这, 需要海量的, 超算级别的计算能力.  林雨目前根本没有这么庞大的计算资源.  林雨没设备, 也没钱.  
  
  然而, 面对如此有趣的事情, 林雨又怎能轻易放弃呢 ?  林雨决定去碰碰运气.  万能的互联网啊, 请赐予我力量吧 !  
  
  在网上找了好久, 终于, 一个不起眼的角落里, 叫做 "bmm2" 的项目, 引起了林雨的兴趣.  
  
  bmm2 项目概述:  该项目是对研究者的免费资助项目.  在研究者同意与 bmm2 分享研究资料及数据的情况下, 可提交相关研究资料进行申请.  审核通过后, 研究者即可免费获得大量计算资源.  
  
  林雨并没有想太多, 把粗糙分子计算模型的资料, 提交给了 bmm2.  

====  

:wq

# 20200229 2128
