# 006_第6章-开学了_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 6 章  开学了  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  开学, 对于林雨来说, 和放假并没有多大区别.  去学校找班长章天报个到, 证明自己还活着.  然后, 直到期末考试之前, 林雨都不会再出现在学校.  

  从学校回来, 林雨站在 201 门前, 摸出钥匙准备开门.  

  "林雨 !? "  一声清脆的女声, 突然在林雨身后响起.  

  "你是 .. . "  林雨转过身去, 看着眼前可爱的小姑娘, 大脑飞速转动, " .. .  寒冰雪 ! "  

  寒冰雪是林雨的同班同学, 也就是电子大学计算机专业的大一学生.  然而, 林雨一个学期也没去上过几次课, 刚刚费了好大劲儿才认出这个同学.  

  "你怎么在这儿 !? "  林雨和寒冰雪异口同声.  

  "我在校外租房子, 就住在 201. "  林雨指了指身后.  

  "嘻嘻, 我也是.  我也是租房子, 住在 202. "  寒冰雪微笑着说.  

  "你自己一个人住么 ? "  林雨随便找了个话题.  

  "不是.  202 还有两个电子大学的学姐, 紫佳琪, 王清. "  

  "201 还有两个学长, 闻壮, 白华木. "  林雨鹦鹉学舌, "你刚搬过来么 ? "  

  "不是.  上个学期就住在这儿了. "  

  "咦 ?  我搬过来一个月了, 怎么从来没有见到你 ? "  林雨问.  

  "哦, 寒假我回家了.  现在开学了, 刚过来不久. "  

  其实, 真正的原因是, 林雨天天呆在房间里研究粗糙分子计算模型, 几乎不出门, 哪能见到啊 !  

  "原来如此.  那个, 我先走了. "  林雨转身去开门.  

  "雨哥 !  以后 .. .  学习上遇到问题, 还要多多向你请教 .. . "  寒冰雪姿态有些扭捏.  

  "好的 !  有问题尽管问 !  包教包会 !  再见 ! "  林雨挥挥手, 关上了门.  

  等等 !  刚刚寒冰雪叫我什么 ?  

====  

  "没想到啊, 同班同学就住在对面 202. "  林雨长叹一声.  

  "这么巧 ?  对面 ? "  瘫在沙发上正在玩儿手机的白华木, 对此表现出了极大的兴趣.  

  "是啊.  202 住了电子大学的三个女生.  其中一个就是我的同班同学. "  看着白华木若有所思的表情, 林雨转换了话题, "木头, 明天有空嘛 ? "  

  "有空啊, 怎么了 ? "  

  "我想去森林转转. "  

  白华木一愣.  说来也奇怪, 自从那天林雨在森林里 "迷路" 之后, 白华木谨遵闻壮的 "指示", 紧紧盯着林雨, 生怕他再次一个人偷偷去森林.  然而, 盯了一个多月, 林雨再也没有去过森林.  就在白华木已经疲惫, 刚要放松警惕之时, 林雨却突然提出了, 去森林转转 !  

  "好呀, 没问题 !  明天早点儿起, 我陪你一起去 ! "  白华木满脸堆笑, 差一点脱口而出 "保证完成任务 ! ".  

  林雨稍稍皱了皱眉, 这白华木的反应有些奇怪.  有问题 !  不过, 林雨并没有多想, 转身进入卧室.  

  林雨轻抚着窗台上那盆辣椒, 刚长出来不久的幼嫩叶片, 陷入了沉思.  

====  

  第二天吃过早饭, 林雨和白华木便出发了.  像往常一样, 林雨和白华木肩并肩走着.  不同的是, 以前是下午, 现在是早上;  以前是去健身房, 左拐向北;  现在是去森林, 右拐向南.  

  一路上林雨并没有变成 "行尸走肉", 脚步轻快, 满面春风.  

  白华木在一旁, 小心翼翼地观察林雨:  这才是林雨的真正形态嘛 ?  之前去健身房, 真的有那么不情愿, 有那么痛苦嘛 ?  

  "木头, 我决定了 ! "  林雨微笑着, "今天我要好好放松放松, 不想那些乱七八糟的事情. "  

  "是啊, 小雨, 你早该放松一下了.  平时你想的事情太多了.  真不知道你的小脑袋里, 一天天的都装着些什么 ! "  白华木叹了口气, "作为一只无忧无虑的大学生, 你又不用担心挂科和毕业, 那么每天开开心心的, 轻松快乐不好么 !  为什么要把自己搞得那么累. "  

  "木头, 这就是不同人的追求不同吧.  对我来说, 青春就是用来挥霍的.  如果遇到特别好玩儿的东西, 我自然要努力玩耍啦 ~ "  

  "好玩儿的东西 ?  有人玩耍把自己搞这么惨的吗 ? "  白华木表示不能理解.  

  "和你们生活这么一段时间, 我发现, 自己被改变了 ! "  林雨笑着看了白华木一眼, "首先, 天天对着你这张帅到犯规的脸, 我发现, 再看别的男生时, 真的是一个比一个丑.  唉 ! "  

  "这就是曾经沧海难为水, 嘿嘿. "  白华木又找回了自信, 开始坏笑.  

  "然后, 以前我是一个喜欢清净的人, 干什么都是自己一个人单独行动. "  林雨略带忧郁, "而现在, 我好像变得, 喜欢拉个垫背的.  比如你. "  

  "有人陪着才好嘛 !  如果干什么都是一个人, 岂不是太孤独了. "  

  "我说过了我自己.  那么你们呢 ?  你们对我是什么感受 ? "  林雨反问.  

  "我们嘛 .. .  首先, 最大的变化, 就是口味变得刁钻了. "  白华木开始回忆, "你出现之前, 我和胖子都是去学校食堂, 或者用外卖随便凑合一下.  然而被你精心喂养了这么久, 如今我们感觉, 食堂和外卖太 TM 难吃了, 几乎就根本无法下咽.  所以, 我们担心, 如果哪一天你走了, 我们一定会吃不下饭, 天天想着你, 日渐消瘦的 .. .  "  

  "哈哈哈, 有这么夸张嘛 !  说得好像生离死别一样. "  林雨被白华木逗笑了.  

  "那当然.  小雨, 你不要小瞧自己的厨艺.  你做饭的好吃程度, 丝毫不亚于我的帅 !  并且, 不仅好吃, 还十分营养健康.  所以, 在你的帮助下, 最近这段时间, 我的肌肉又增长了不少. "  

  说着, 白华木臭美的开始摆姿势, 光天化日之下, 在大街上公然秀肌肉.  

  林雨则感觉白华木这种类似傻缺的行为, 十分好笑.  看着林雨开心的笑容, 白华木长久以来, 对林雨的担心, 减弱了几分.  

  "这第二个变化嘛, 就是我们变得更讲干净卫生了.  小雨, 不瞒你说, 在你来之前, 201 可是十分脏乱差的.  毕竟是普通的男生宿舍嘛, 像猪窝一样也并没有什么好奇怪的. "  白华木大言不惭.  

  林雨瞅了白华木一眼.  看来, 当初来到 201 的时候, 所看到的那种干净整洁, 肯定是他们二人费了好大力气, 才弄出来的.  

  "不过你来了之后嘛, 每次进你的房间, 居然都一尘不染的.  干净整洁得简直就不像是一个男生的卧室.  于是, 在你的感染下, 我们的眼光也不断提高了, 慢慢变得, 连我们自己也忍受不了自己房间那么脏乱了.  开始主动打扫整理起来. "  

====  

  几分钟的时间很快过去, 林雨和白华木来到了森林边缘.  初春时节, 万物已经隐约有了发芽的迹象.  

  "到了, 我们进去吧. "  林雨笑着说.  

  "慢着 !  小雨, 这次你可千万不要乱跑了 ! "  白华木掏出手机, "电量 95%, 应该能够撑一天.  手机信号, 满格. "  

  "木头, 不用这么紧张啦 !  走啦 ! "  林雨脚步轻快地穿过环绕公路, 进入森林.  白华木紧紧跟上.  

  "小雨, 等等我 !  记住了, 一定不要进入森林太深, 手机会没信号的 !  会很危险 ! "  

  "看到这每隔几百米一个的高高的铁塔没 ? "  林雨用手指了指, "铁塔上装有手机基站.  并且加装了定向增强天线, 信号可以向前覆盖 1km 的范围.  不用太过担心啦 ! "  

  "即使如此, 你也不能乱跑 ! "  白华木手里紧紧攥着手机, 另一只手摸了摸口袋里静静躺着的备用手机.  

  "傻木头 !  有你在身边, 你以为我跑得掉嘛 ? "  林雨笑了, "你这一身肌肉, 难道只是能看不能用嘛 ?  我是打得过你, 还是跑得过你 ?  打又打不过, 跑又跑不动, 你还担心什么 ? "  

  白华木仍然是一脸严肃的表情.  

  "不相信 ?  那就来试试啦 ~ "  为了打破这一气氛, 林雨向森林深处撒腿就跑.  

  "小雨 !  别闹 !  回来 !! "  白华木没想到林雨会突然试图逃跑, 等反应过来, 林雨已经跑出去十几米了.  白华木快速追过去.  

  结果当然是毫无悬念的.  林雨并没有保留太多, 以自己 80% 的最高速度向前奔跑.  然而, 白华木以大约林雨的两倍速度追过去, 很快就抓到了林雨.  

  "好了, 实验结束.  结果:  逃跑失败. "  林雨微笑着.  

  白华木没有说话.  这么一折腾, 两人都是气喘吁吁的.  白华木的一只大手, 仍然紧紧抓着林雨那细小瘦弱的胳膊, 手臂上的肌肉暴起.  

  "木头, 放开我啦 !  你弄疼我了 ! "  林雨不禁皱眉, 试着轻轻挣扎了两下.  

  "小雨, 你太不让人省心了 !  简直是胡闹 ! "  白华木脸色铁青.  

  "开个玩笑而已啦 ~ "  

  "小雨 !  你知不知道这有多危险 !  那天晚上, 我们快担心死了 ! "  

  "好啦, 好啦, 知道啦 !  你先放手行不 ? "  林雨更加用力地挣扎了几下.  

  白华木渐渐恢复了平静的表情, 松开了手.  林雨抽回自己的胳膊, 轻轻抚摸着.  

  "小雨, 对 .. .  对不起 ! "  看着林雨白皙的胳膊上, 那一圈醒目的红印, 白华木不禁感到一丝心疼.  白华木没想到, 林雨的皮肤会那么娇嫩.  

  "没事.  木头, 不要那么严肃紧张, 放松一点嘛 !  来到森林, 就是为了享受一种融入自然的感觉. "  林雨恢复了微笑, 举起那只手臂晃了晃, "你看, 这标记都已经加上了, 现在还担心我会逃跑嘛 ? "  

  "哦 .. .  呵呵 .. .  没有. "  白华木露出了尴尬的笑容.  

====  

  接下来白华木倒是放下了几分戒备, 和林雨一起在森林中散步.  林雨为了缓解白华木的紧张, 故意放慢了走路的速度.  

  "作为一个学物理的, 你应该对 [熵] 这个概念很熟悉吧. "  林雨平静地说.  

  "是的.  很多地方都会用到 [熵]. "  

  走到一处较宽敞的地方, 林雨停下脚步, 面朝前方站立, 张开双臂, 扬起脸, 闭上眼睛:  

  "在这里, 我感受到了熵的流动 !  这是生命的气息 ! "  林雨忘情地说到.  

  温暖的阳光, 倾斜着穿过树枝间的缝隙, 落在林雨脸上, 再打到不平整的地面上, 刻下一条长长的身影.  

  白华木突然感到一丝莫名的触动, 痴痴地看着眼前的一切.  

  林雨, 绝不像表面上看到的那么简单.  他的心里, 藏着太多秘密.  

  林雨为什么从来不谈论他的家庭和亲人 ?  林雨为什么从来不谈论他小时候的事情 ?  

  人畜无害, 与世无争, 不食人间烟火 .. .  在这背后, 又有那些惊人的真相 ?  有谁能真正走进林雨内心深处, 知道他究竟在想什么 ?  

  白华木对林雨, 产生了一种很奇怪的感觉.  

====  

:wq

# 20200301 1721
