# 007_第7章-hello-world_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 7 章  Hello, world !  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  "叮 ~~ "  门铃响了.  
  
  "小白, 去开门. "  在沙发上休息的闻壮仍然闭着眼.  
  
  白华木打开门.  
  
  "白学长好 ! "  
  
  "小雪, 请进 ! "  白华木微笑着侧过身.  
  
  "我是来找雨哥问问题的. "  虽然已经来过多次了, 面对超帅的白华木, 寒冰雪的神态还是有些不自然.  
  
  "请坐 ! "  白华木指了指沙发.  
  
  "小雨 !  出来接客啦 !! "  闻壮朝着林雨卧室的方向, 大吼一声.  
  
  寒冰雪乖巧地坐在沙发上, 然而每次都是这种展开方式, 寒冰雪觉得有些不好意思.  
  
  "来啦 ~~ "  林雨的声音顺着门缝飘了出来.  
  
  "小雪, 喝水 ! "  白华木微笑着递过去一杯热水.  
  
  "谢谢白学长. "  寒冰雪礼貌的接过.  
  
  唉, 每次都是这样.  林雨在学习方面, 提供高质量的服务.  白华木则在别的方面, 热情地提供服务.  面对如此丰盛的服务组合套餐, 寒冰雪感觉受之有愧.  然而, 寒冰雪可是个好学生.  为了学习, 一次又一次地鼓起勇气, 跑过来找林雨.  
  
  白华木盯着对面的寒冰雪, 傻笑.  寒冰雪则有意避开白华木的目光, 不忍直视.  如果是别的男生这么看着寒冰雪, 她早就生气了.  然而, 被这么帅的帅哥盯着看, 好像不怎么吃亏吧 ?  
  
  "寒冰雪, 今天有什么问题呀 ? "  林雨出来了, 脸上带着毫无感情的 "职业性" 微笑, 就好像一个资深的老师, 在和蔼地看着学生一样.  
  
  "雨哥, 这学期的 C 语言太难了 !  float 和 double 是什么意思呀 ? "  一句短暂的吐槽之后, 寒冰雪提出了问题.  
  
  "是这样的, float 和 double 都是浮点数, 也就是一种小数.  它们的区别, 是精度不同 .. . "  林雨开始耐心地讲解起来.  
  
  .. .  
  
  讲解完一个问题之后, 寒冰雪又问了几个问题.  其实, 这么多的问题, 并不都是寒冰雪自己想到的.  自从林雨上学期期末考试一战成名之后, 班里的同学们都很羡慕寒冰雪能够住在林雨对面.  许多同学都想请教林雨, 然而又不敢上门来找林雨.  真的是不敢.  于是只好委托寒冰雪, 由她代为请教林雨.  在此过程中, 寒冰雪也能够学到许多知识, 于是便答应了大家.  

====  

  "小雪, 时候不早了, 留下来吃午饭吧 ! "  白华木可不想寒冰雪这么快就离开.  
  
  "是呀.  你还没尝过林雨的厨艺吧 ?  他做饭超级好吃 ! "  闻壮也在一旁劝说.  
  
  "嗯 ?  雨哥还会做饭 ? "  寒冰雪产生了很大的好奇心, 决定留下来.  
  
  "小雨 !  今天中午寒冰雪在这里吃饭 !  你自己看着办 ! "  闻壮对着厨房大吼.  
  
  "好嘞 ~ "  林雨的声音, 似一缕幽魂, 飘出厨房.  
  
  等待林雨做饭的时候, 众人围在一起聊天.  
  
  "你们知道, 雨哥, 在我们班, 有着什么惊天地泣鬼神的传奇故事嘛 ? "  寒冰雪眨着闪亮的大眼睛.  
  
  白华木和闻壮以不同的频率分别不同步地摇头.  林雨从来没有说过, 他们又怎么可能知道.  
  
  "上学期的时候, 雨哥不好好上课, 旷课率在全班名列前茅.  据不完全统计, 他的旷课率, 居然超过了 95%.  
  
  "于是, 在同学, 班干部, 以及老师的心中, 雨哥是大家一致公认的坏学生.  我们都认为, 在上学期期末, 雨哥会挂掉所有的科目, 然后被劝退.  
  
  "然而, 考试成绩出来的那一刻, 所有人都疯了 !  雨哥几乎每门科目都是满分, 毫无疑问的位列全班第一, 成绩拉开第二名好大一截.  
  
  "最让人侧目的是, 其中有一门计算机专业课, 对于大一新生来说, 非常有难度.  全班一大半同学挂科了, 不挂科的少数同学, 差不多也只是勉强及格.  然而, 这门科目, 雨哥得到了满分 !  
  
  "有人怀疑雨哥作弊, 于是联合几个老师, 去翻雨哥的试卷.  然而, 雨哥的答案非常完美, 甚至那些经验丰富的老师, 也自愧不如, 认为自己无法给出这么优秀的答案.  也就是说, 这根本就不可能是作弊的结果.  这样的答案, 抄都没地方可抄.  
  
  "于是, 从那以后, 雨哥成为了大家心目中公认的学神.  我们一致称呼他为 [雨哥], 以表达我们心中无比澎湃的尊敬之情. "  
  
  说完之后, 寒冰雪久久不能平静, 仍然带着一脸崇拜.  
  
  白华木和闻壮也无法平静.  闻壮直接呆掉了.  
  
  "我现在明白了, 小雨为啥从来不去上课.  之前还有点担心他.  现在看来, 上什么课嘛 !  对于小雨来说, 那根本就是浪费时间 ! "  白华木率先打破了沉默.  
  
  "是呀.  上什么课嘛 !  让雨哥给我们上课, 还差不多. "  寒冰雪继续激动, "现在雨哥可是一块宝.  同学, 班干部, 老师们都很护着他呢 !  只要他不杀人放火, 无论雨哥做什么, 学校都会睁一只眼闭一只眼的 ! "  

====  

  由于这次没有提前准备, 午餐并不是很丰盛.  但是味道绝对无可挑剔.  林雨出品, 必属精品 !  
  
  吃过饭后, 寒冰雪明白了, 之前闻壮说的 "超级好吃" 丝毫没有骗她.  寒冰雪对林雨的崇拜, 无疑又上了一个新的台阶.  估计从此以后, 林雨班里不仅有一个 "学神" 的传说, 还会再多一个 "厨神" 的传说了.  
  
  寒冰雪走后, 林雨发现, 白华木和闻壮都在用一种很奇怪的目光盯着自己.  
  
  "你们俩怎么了 ? "  林雨毫不客气地问, "今天中午的饭太好吃, 把你们给撑着啦 ? "  
  
  "小子 !  深藏不漏啊 ! "  闻壮目光猥琐.  
  
  "全班第一 ~~  学神 ~~  啧啧. "  白华木坏笑.  
  
  "哦哦, 那只是一时失手, 并非我有意为之. "  林雨语气平静, "当时我看试卷挺简单的, 随便写写就走人了.  我可是第一个交卷的 !  没想到会是那个结果.  其实只要不挂科就够了.  看来我还是太认真了, 下次应该更加随便一点 .. .  怎么这个眼神看着我 !  喂喂, 就那种毫无技术含量的大学期末考试, 我会在乎考几分嘛 ? "  
  
  白华木和闻壮再次石化.  有一个这么可怕的室友, 已经够惊心了.  偏偏他还是这么个态度 !  随便写写 !  第一个交卷 !  只要不挂科 !  不在乎 !!  
  
  这 .. .  到底是应该感到气愤呢 ?  还是应该感到悲哀呢 ?  
  
  从那之后, 好长一段时间, 白华木和闻壮看林雨的眼神, 都不太正常.  

====  

  林雨向 bmm2 项目提交资料后, 顺利通过了审核.  好在 bmm2 项目说话算数, 并没有坑人.  林雨因此获得了非常强大的计算能力.  
  
  不知不觉三个月过去了, 经过了无数次分子模拟计算, 林雨的粗糙分子计算模型向植物细胞的移植, 已经有了初步的成果.  
  
  这一成果, 就是一段不长的 DNA 序列.  然而, 这段序列完全是林雨自己设计的.  现在, 只需要使用病毒外壳作为运载工具, 把这段 DNA 注入目标植物细胞, 即可发挥作用.  
  
  然而, 林雨如何合成这样一段 DNA 分子, 并组装成所需的完整病毒呢 ?  
  
  林雨在网上各种查找, 一无所获.  首先, 具有这种能力的实验室并不对外开放, 林雨几乎没有可能去使用所需的设备.  其次, 成本问题.  这一段 DNA 虽然不长, 但实际也不是很短, 如果按照目前已知的技术来进行合成, 需要数百万.  把林雨卖了, 也没有这么多钱.  
  
  万能的互联网啊, 这次你不再帮我了嘛 ?  难道, 就要在此放弃嘛 ?  
  
  林雨为此纠结了好几天.  突然有一天, 林雨收到了一封匿名邮件, 这个邮件看起来像是广告邮件, 说是林雨被选为幸运用户, 可以免费体验 .. .  
  
  林雨正准备随手删掉这个邮件, 突然看到, 等等, 体验什么 ?  DNA 合成以及病毒外壳的组装 ??  
  
  太可怕了 !  一线希望 !  
  
  然而, 要联系对方, 就要通过暗♂网.  林雨知道暗♂网的存在, 但是却没有接触过.  因为林雨觉得, 这东西并不干净.  
  
  不过, 根据林雨的技术水平, 联系对方并不是什么困难.  
  
  很快, 林雨看到了对方的网页, 是一个叫做 "北冥" 的神秘组织.  
  
  林雨提交了所需数据, 填写了收货地址, 便开始耐心等待.  

====  

  过了几天, 林雨收到了一个奇怪的快递.  快递的发件人以及发件地址, 都为空.  收货地址正是自己所填写的, 然而快递运单号, 却在网上查不到.  
  
  拆开这个小纸盒子, 里面静静躺着一个小小的塑料管子, 管子里装着少许透明液体.  除此之外, 什么也没有.  塑料管子上也没有任何标记.  
  
  林雨拿出准备已久的一次性无菌注射器, 吸取管子中的液体, 然后, 用针头刺入阳台上辣椒幼苗的嫩芽, 轻轻推动注入一点液体.  
  
  做完这一切, 林雨耐心等待了几天, 之前被摧残过的嫩芽, 长成了许多枝叶.  
  
  如果仔细观察, 可以发现这一支辣椒和别的普通辣椒的区别:  别的辣椒, 每片叶子都是绿色.  但这一支辣椒, 大约有 10% 的叶片, 是无色透明的 !  透明的叶子, 看起来很诡异.  
  
  第一阶段实验成功 !  林雨非常高兴.  随机选择 10% 的叶片, 抑制整个叶片的色素形成, 是林雨注入的那一段 DNA 分子的作用之一.  

====  

  "木头, 壮壮 !  一会儿我给你们演示一个小游戏哟 ~ "  林雨眉飞色舞地对白华木和闻壮说到.  
  
  "小雨, 你怎么了, 没犯病吧 ! "  从未见识到林雨的这种形态, 闻壮皱着眉头.  
  
  "今晚 !  你们将亲眼见证一个伟大的时刻 !  亲眼见证一个新时代的开启 ! "  林雨激情澎湃的演说, 让白华木和闻壮感觉他更加不正常了.  
  
  "然后呢 ? "  白华木问.  
  
  "木头 !  做好视频录制 !  壮壮 !  做好拍照 !  而我, 就是那伟大的导演 !  多年以后, 这些视频和照片, 将会成为珍贵的原始历史资料 ! "  
  
  林雨跑进自己卧室, 从阳台上搬来那盆辣椒.  
  
  "请木头和壮壮仔细观察, 这株辣椒有什么特殊之处呢 ? "  林雨提问.  
  
  两人摇摇头.  
  
  "请观察更仔细些 ! "  
  
  "好像是 .. .  叶片 ?  透明叶片 ? "  闻壮伸手戳了戳其中一个.  
  
  "我也看到了 !  透明叶片 ! "  白华木喊到.  
  
  "大约 10% 的叶片是透明的. "  闻壮补充.  
  
  "不错不错, 学数学的感觉挺准 ! "  林雨拍了拍闻壮, "回答完全正确 !  请不要忘记视频和拍照哦 ~ "  
  
  一阵闪光之后, 林雨说:  "壮壮 !  关掉闪光灯 !  现在实验开始, 实验代号 [辣椒一号].  首先, 暗光模式 ! "  
  
  林雨在手机上戳了几下.  客厅的光线暗了下来, 只有 30% 的亮度.  之前林雨对客厅顶部的 LED 灯做了相关改造.  
  
  "看好了, 接下来对这一片叶片进行实验. "  林雨指了指, 然后拿出一个红光灯, 对叶片进行持续照射.  
  
  透明的叶片渐渐混浊, 变成了半透明的.  
  
  "好, 光诱导混浊实验, 成功 ! "  林雨喊到.  
  
  白华木和闻壮此时瞪大眼睛, 仔细拍视频以及拍照, 生怕错过什么.  
  
  接下来, 林雨收起红光灯, 拿出一个绿光灯和一个蓝光灯.  
  
  两个灯同时对着叶片照射, 绿光灯闪烁两次, 蓝光灯闪烁三次.  
  
  被绿光灯和蓝光灯照射之时, 叶片的混浊程度不断减轻.  
  
  停止照射之后, 叶片很快恢复了原来的透明.  
  
  "接下来才是最关键的. "  林雨小声提醒.  
  
  只见叶片微微发出黄光, 开始闪烁:  一次, 两次, 三次, 四次, 五次.  叶片又恢复了平静.  
  
  "实验全部成功 !  乌拉 !! "  林雨率先欢呼起来.  
  
  白华木和闻壮仍旧一头雾水, 面面相觑.  
  
  "刚刚我们做了什么 ?  加法 !  3 + 2 = 5 ! "  林雨微笑着解释, "每个透明叶片, 都是一枚小小的计算器.  红光照射进行准备, 叶片变混浊表示准备完毕.  然后, 叶片会累加绿光和蓝光的闪烁次数.  最后用黄光闪烁来表示计算结果. "  
  
  "啊 !  原来如此 !  这太不可思议了 !  小雨你怎么做到的 ! "  闻壮惊呼.  
  
  "小雨, 最近几个月 .. .  你一直在搞这个 ? "  白华木后之后觉.  
  
  "木头, 壮壮, 先别着急激动 !  这件事情, 以及你们拍的照片视频, 记得保密.  不要发到网上去.  如果你们不想惹上什么麻烦的话.  明白嘛 ? "  林雨语气平静.  
  
  白华木和闻壮连连点头.  
  
  林雨笑了.  虽然, 简单的加法极其拙劣, 对于程序员来说, 这已经是完美的 "Hello, world ! \n" 了.  

====  

:wq

# 20200301 2249
