# 008_第8章-光合DNA_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 8 章  光合 DNA  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  时间回到两个多月前.  

  自从寒冰雪的俩室友, 紫佳琪, 王清, 知道了林雨做饭非常好吃之后, 便非要来 201 蹭饭.  寒冰雪感觉不好意思, 但也无法阻止.  不过 201 的餐桌不大, 只能面对面坐下 4 个人.  如果 202 的也来, 便有 6 个人.  于是那俩女生决定, 把 202 的餐桌搬到 201 来.  

  白华木非常高兴, 因为如果 202 的女生也来蹭饭, 就有更多机会见到寒冰雪了.  虽然, 平时一周寒冰雪会跑来好几次找林雨问问题, 但是, 也难以缓解白华木的相思之情.  

  于是, 白华木屁颠屁颠跑过去帮忙了.  闻壮也跟过去帮忙.  虽然 202 就在对面, 距离 201 只有几米, 但是这搬桌子的粗活, 怎么能让女生来做呢 ?  

  202 的餐桌, 款式和 201 完全一样.  并排摆放在一起, 外观十分和谐.  

  当天晚上, 202 的三个女生, 寒冰雪, 紫佳琪, 王清, 来到了 201 等待吃晚饭.  巧合的是, 经常来蹭饭的米娜, 也来了.  并且, 米娜还拉了荷叶来, 尝尝林雨的厨艺.  这样, 便有 8 个人吃饭, 刚好坐满两张餐桌.  

====  

  林雨在厨房忙碌的时候, 众人先围着餐桌坐下.  闻壮坐北边的上位, 这边依次是, 白华木, 米娜, 荷叶.  南边上位空出来, 留给林雨, 接下来是, 寒冰雪, 紫佳琪, 王清.  

  "大家先喝点果汁 ! "  白华木拿出几瓶椰汁.  闻壮搬出一堆杯子, 给每只杯子倒上.  白华木微笑着给每个人递过去.  之所以选椰汁, 是因为林雨特别喜欢这种白色液体.  如果按照闻壮这种肥宅的喜好, 肯定选择可乐之类的饮料.  

  "大家第一次聚在一起, 做个自我介绍吧 !  我先来. "  闻壮站起来看看大家, 露出热情的笑容, 然而在别人看起来, 这更像是傻笑, "我叫闻壮, 森绿大学, 大三, 数学专业.  是 201 的大哥.  我特别乐于助人, 各位如果有什么需要帮忙的, 尽管来找我 ! "  

  荷叶鄙视地看了一眼略显猥琐的闻壮.  在座的除了白华木, 都是妹纸.  说出这种话, 狼子野心, 昭然若揭.  想让妹纸来找你 ?  想的美 !  

  "白华木, 电子大学, 大二, 物理专业. "  白华木露出了标志性的媚惑笑容, "我喜欢健身, 身体倍儿棒 ! "  

  说着便勾起手臂, 习惯性地秀了秀肌肉, 眼神却一直盯着对面寒冰雪.  寒冰雪则故意避开白华木的目光.  这一切, 又被荷叶看在眼里.  

  "我, 米娜, 是白哥哥 .. .  未来的女朋友 ! "  米娜挑衅地看了寒冰雪一眼, 然后深情望着白华木.  

  寒冰雪不好意思地低下了头.  

  白华木用力扭过去头, 捂脸, 内心疯狂吐槽.  当着大家的面说这种话, 让我以后还怎么见人 !  不对, 最可恶的是, 当着小雪的面 !  这让她怎么想 !  

  "在下荷叶, 是米娜的朋友.  今天主要来见识一下小雨的厨艺. "  荷叶动作大方干脆, 毫不拖泥带水.  一身中性化打扮, 无形中带着强大的气场.  

  "我叫王清.  我今天呢, 是来蹭饭的 ! "  王清的声音, 自带一种勾人的感觉.  再加上穿着妖娆, 浓妆艳抹, 简直就是普通男人的杀手.  
  今天这餐桌上, 米娜和王清都是盛装出镜, 像两朵鲜花, 争奇斗艳.  米娜自然是为了白华木.  至于王清么 .. .  却是因为她到哪儿都喜欢勾引男人.  

  寒冰雪听到王清的话, 忍不住捂脸.  这个室友, 脸皮也太厚了吧 !  竟然直接说是来蹭饭的 !  

  "我叫紫佳琪, 电子大学, 大二的.  我们三个住在对面 202. "  声音温柔.  今天紫佳琪和寒冰雪都是一种素雅的外观.  

  "我叫寒冰雪, 电子大学, 计算机专业, 大一.  我是雨哥的同班同学.  今天我是跟着她们两个来的 ! "  寒冰雪看着那俩不争气的室友, 说明自己很无辜.  

  "最后这个还在厨房的林雨, 想必大家都认识了吧 ! "  闻壮笑了笑.  

====  

  40 分钟, 10 菜 2 汤.  外加每人一小份糕点.  

  林雨回到餐桌坐下, 众人便开动起来.  

  "各位, 在下带头敬小雨一杯 ! "  荷叶站起来, "感谢小雨, 为大家准备了丰盛的晚餐 !  林雨大厨, 果然名不虚传.  姐姐没想到, 你做饭这么好吃.  今天可是对你刮目相看了 ! "  

  "谢谢荷姐 ! "  林雨微笑着举杯, 与众人相碰, "看到大家吃得这么开心, 我也很开心呢 ! "  

  自从林雨出现, 寒冰雪那一脸崇拜, 就被荷叶看在眼里.  

  "小雨, 姐姐以后也要厚着脸皮, 天天来蹭饭了 ! "  荷叶微笑到.  

  米娜投去鄙视的目光.  是谁当初死活不情愿来的 ?  这才过了多久, 就沦陷了.  

  "欢迎荷姐 ! "  林雨有点小激动, "其实我很羡慕荷姐呢 !  能够为荷姐服务, 是林雨的荣幸 ! "  

  白华木看到林雨对荷叶如此热情, 心中居然有一丝 .. .  一丝嫉妒 ?  怎么会有这样的感觉呢 ?  

  至此, 林雨家的蹭饭大军, 越来越壮大了.  发展到今天这个局面, 众人各怀心思.  有人为了美食, 有人为了美女, 有人为了帅哥.  

  一到晚上, 经常两大桌子人, 显得 201 很是热闹.  

  吃饭的人多, 对食材的消耗量也巨大.  做饭本身已经很耗费时间了, 买菜这种事情, 自然交给了白华木和闻壮去办.  每天下午, 林雨开出所需清单, 交给白华木, 这样每天晚上, 都能吃到最新鲜的菜.  来蹭饭的那些人, 有时候也帮白华木和闻壮分担一些采购任务, 其中表现最突出的, 便是荷叶.  

  然而, 白华木和闻壮, 经常因为不会买菜, 而被林雨训斥一顿.  荷叶则从来没有让林雨失望过, 买回来的都是新鲜的优质食材.  于是私下里, 白华木和闻壮都在向荷叶学习, 如何买菜.  

====  

  那天晚上, 吃过晚饭, 众人散去.  白华木和闻壮, 开始清理战场, 洗碗.  

  然而, 这顿饭的故事, 并未就此结束.  

  .. .  

  202.  

  "小雪, 对面的白华木和林雨, 你喜欢哪个 ?  白华木很帅, 林雨学习好, 做饭超好吃.  两个都是不错的人选. "  紫佳琪说到.  

  紫佳琪和王清都有男朋友了, 寒冰雪还没有.  

  "哎呀, 别这么问 .. . "  寒冰雪脸红了, "白学长已经有米娜了.  雨哥那么厉害, 如果哪个女生和他在一起, 一定是占了大便宜 !  可是, 雨哥好像对我一点感觉都没有, 并不喜欢我. "  

  "米娜连白华木的女朋友都不是.  如果你喜欢他, 是有机会的.  并且他看你的眼神 .. . "  王清坏笑, "至于林雨, 这种男人没有什么花花肠子, 很让人放心.  所以, 小雪, 幸福是要靠自己去争取的 ! "  

  "我可不想和别的女人抢男人. "  寒冰雪说.  

  "小雪, 快选一个吧 ! "  紫佳琪鼓励到.  

  "如果是我, 我一定把两个都拿下 !  小孩子才做选择. "  王清说.  

  "小清 !  你已经是有男朋友的人了, 收敛一点 ! "  紫佳琪忍不住说.  

  "有男朋友又怎么了 !  如果遇到更好的, 我不介意换一个. "  

  .. .  

  路上.  

  "米娜, 白华木好像对寒冰雪有意思.  所以, 你确定还要继续追他嘛 ? "  荷叶皱了皱眉, "看到你努力了这么久, 白华木还是那种态度, 姐姐实在不忍心. "  

  "那又怎么样 !  白哥哥是我的, 谁也别想抢走 ! "  

  唉 !  荷叶忍不住摇了摇头.  

  "荷姐, 你感觉林雨怎么样 ? "  米娜一脸坏笑.  

  "林雨 ? "  荷叶的眼中闪过一丝亮光, 随即恢复平静, "如果有可能, 我想娶了小雨. "  

  "哇 ~ "  米娜睁大眼睛, 一脸不可思议地盯着荷叶, "没想到, 我们的千年莲子, 居然也有动心的时候呢 ! "  

  .. .  

  201.  

  "小雨, 你对小雪有没有什么感觉 ?  想不想让她做你的女朋友 ? "  白华木问.  

  "木头, 我对恋爱这种低级趣味, 不感兴趣. "  林雨平静的说.  

  "如果你对她没意思, 那么我可就追她了啊 ! "  白华木说.  

  "你随意.  你喜欢谁, 和我没啥关系. "  林雨语气仍然很平静.  

  "我是认真的 !  到时候, 可别说我不讲兄弟情分, 抢兄弟的女人 ! "  白华木说.  

  "我再重复一遍 !  我对恋爱没有兴趣 ! "  林雨有点生气, "不过, 我提醒你, 米娜还在一旁虎视眈眈.  你最好做好准备.  如果到时候, 你搞出来狗血三角恋, 我可不会救你. "  

  "就是, 我也不会救你 ! "  闻壮在一旁傻笑.  

====  

  时间回到现在.  

  林雨的 [辣椒 1 号] 实验全部成功, 这验证了林雨几个月来的努力.  接下来, 林雨会在此基础上, 进一步设计更加复杂的实验.  

  但是, 如果每次都要上传数据给北冥, 然后再等快递, 也太麻烦了.  如果能够自己合成 DNA 分子, 就好了.  

  于是, 林雨设计了 "光合 DNA 系统".  类似于之前的 "hello world", 这次的光合 DNA 仍然基于透明辣椒叶片.  每片透明叶子, 都是一个 DNA 合成容器.  

  把几只不同颜色的 LED 用夹子固定到叶片上, 另一端连线至电子计算机, 控制 LED 发出光脉冲.  

  输出的光脉冲序列分为三部分:  第一部分, key, 或者叫秘钥.  这段引导序列, 用于启动叶片的 DNA 合成.  如果秘钥不对, 则无法启动.  这算是一项安全保护措施.  

  第二部分, DNA 序列, 也叫有效载荷.  这段序列即希望最终合成的 DNA 序列.  

  第三部分, 终结序列.  这段序列终止 DNA 分子的合成, 并指导最终的病毒组装.  

  按照设计, 这种简易的透明辣椒叶片 DNA 合成装置, 每秒能够合成大约 1000 个碱基对.  如果用来合成 [辣椒 1 号] 实验所需的那段 DNA 序列, 只需要几分钟的时间.  可谓十分方便快捷.  

  终结序列之后, 需要耐心等待几个小时.  等到那片透明叶片变成鲜红色, 即可摘下叶片, 榨汁.  

  一个月后, "光合 DNA 系统" 设计完成, 其成果仍然是一段 DNA 序列.  林雨把相应数据上传给北冥, 再次等待收货.  

  如果成功, 估计这一次就是与北冥的最后一次合作了.  

====  

:wq

# 20200307 1000
