# 009_第9章-生日快乐_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 9 章  生日快乐  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  又到了期末考试的时间, 林雨这学期第二次进入电子大学校园.  上次是开学报道的时候.  

  "雨哥 !  来考试啊 ! "  突然一个高大的男生从旁边出现, 满脸带着热情的笑容.  

  林雨只顾埋头走路, 此时抬起头来, 看了一眼对方, 露出微笑:  "班长好 ! "  

  班长章天也算是一个热情的帅哥, 但是和白华木比起来, 便根本不值一提.  

  "雨哥, 大家都十分期待你的表现 ! "  

  "放心吧, 我不会让大家失望的. "  林雨语气平静.  

  .. .  

  走进考场, 刚刚还有人在小声交头接耳, 现在瞬间安静了下来, 诺大的教室, 只剩下砰砰砰的心跳声.  所有目光齐刷刷地指向林雨, 行注目礼.  

  林雨微笑着扫视了一遍大家, 转身在第一排找了个空位置坐下.  一般学生在考试时, 不愿意坐第一排.  因为第一排距离监考老师最近, 会感到较大压力.  所以, 考场的第一排, 孤零零地只坐了一个林雨.  由于林雨的存在, 甚至第二排都没有人敢坐.  因此考试的学生布局看起来, 前面一个林雨, 后面一堆学生.  界线分明.  

  整点开始考试, 考试开始后 30 分钟内不允许交卷.  林雨抬头看了看前方黑板上的表, 分针刚刚指向 30.  林雨折起试卷, 起身走到前方讲台, 放下试卷, 对监考老师微笑了一下, 转身离开考场.  背后, 一堆目光护送林雨离去.  

  这一场考试, 总时长可是 120 分钟啊 !  

  .. .  

  考试成绩出来时, 班里面又炸了.  这倒不是因为林雨又考了一堆满分, 毕竟同学们已经有了相应的心理准备.  而是, 班级成绩表上, 林雨这一行, 一排 "90" 分是怎么回事 ?  要知道, 上学期, 这里可是一堆 "100" 呀 !  

  这怎么可能 !  这次期末考试, 林雨单科最高分只有 90.  甚至班上个别同学, 在个别科目上, 分数超过了林雨 !  林雨虽然总成绩仍然全班第一, 但是相比上学期, 和第二名的距离, 大大缩小了.  

  好事的同学们, 又忍不住去翻林雨的试卷.  这才发现, 那些 90 分的试卷, 是因为林雨只作答了 90 分的题目 !  剩下的 10 分, 就是老师想给, 也没有办法呀.  

  原来, 林雨仍然是同学们心目中的那个学神.  

====  

  放暑假了, 寒冰雪又回家了.  紫佳琪和王清不知去哪里玩儿了.  林雨家的蹭饭大军, 瞬间减少三人.  然而, 还剩下米娜, 荷叶.  

  这让白华木心情很是郁闷.  于是, 林雨叫上白华木, 再次去森林散步.  

  "荷姐 ?  你也来森林玩儿呀 ! "  走到森林边缘时, 林雨二人恰好遇到荷叶.  

  "是啊. "  荷叶朝林雨笑了笑.  

  白华木环顾四周, 还好没有米娜的身影, 不过仍然不放心:  "荷姐, 米娜 .. . "  

  "放心, 她不在. "  荷叶苦笑.  

  于是, 在森林中散步的队伍, 变成了两边两个浑身肌肉的, 中间夹着个瘦小的林雨.  很有一种两个大人带着一个小孩的错觉.  

  "荷姐, 木头, 夏天才是森林最美的时候 ! "  林雨张开双臂, 感受温暖的柔风划过.  上身只穿着一件轻薄的白色 T 恤, 显得那小身板更加脆弱了.  

  "是啊. "  白华木感叹, 心情舒缓了许多.  不过, 除了森林这优美的环境, 更重要的是, 没有米娜在旁边烦人.  放假了之后, 米娜更加放肆了.  不仅天天来蹭饭, 甚至还想住在林雨家不走了 !  

  "哦 ?  小雨这么认为吗 ? "  荷叶问.  

  夏天, 阳光强烈, 气温升高.  在森林里, 丝毫没有酷暑的味道.  只有少许阳光, 穿过茂密树叶的缝隙, 偷溜下来.  

  "嗯.  盛夏的森林, 正如年轻的我们.  每一棵大树, 都在阳光下尽情生长 ! "  林雨微笑.  

  荷叶弯起嘴角.  年轻真好.  林雨正如这眼前的森林, 青春而又充满着神秘.  

  .. .  

  "小白, 以后保护小雨来森林的事情, 就交给我了. "  荷叶平静的说.  

  "什么 ?  不行, 不行 ! "  白华木很吃惊.  

  "小白, 无论你喜欢谁, 都有更值得你关心的那个人.  不是么 ? "  荷叶问.  

  "唉 ~ "  白华木叹了口气, "可是, 让你来保护小雨, 我不放心. "  

  "不服是么 ?  那就比试一下 ? "  荷叶微笑.  

  "好.  比什么 ? "  白华木转过头来.  

  "掰手腕. "  荷叶沉着地说.  

  .. .  

  201.  闻壮当裁判.  白华木和荷叶在一张小桌子旁面对面坐下.  

  准备, 开始 !  几秒钟后, 白华木一脸不可思议地看着, 自己被按倒的手臂.  

  "哈哈, 我宣布:  小白输了 ! "  闻壮傻笑.  

  "噗 ~ "  林雨忍不住笑了.  看来这白华木, 不过只是个好看的花瓶儿.  闻壮当初说白华木打不过他, 看来是真的了.  

  "这 .. .  这怎么可能 ? "  白华木还没有从刚才的震惊之中回过神来.  

  "小白, 决定输赢的, 不仅仅是力量本身. "  荷叶松开手, "更重要的, 是必胜的坚定信念, 以及必须获胜的理由. "  

  白华木似懂非懂地点点头.  确实, 若论战意, 他已经败了.  

  "好了, 小雨是我的了 ! "  荷叶笑到.  

====  

  开学了, 202 的三个女生, 都回来了.  林雨家的蹭饭大军, 又恢复了往日的气势.  

  开学不久, 刚好是白华木的生日.  众人决定, 在 201 为白华木过生日.  

  当天晚上, 除了蹭饭大军之外, 又多了两个人:  丰凯, 以及王清的男朋友, 龙逍遥.  丰凯还像上次在健身房那样, 故意留点短短的胡茬, 装成熟.  不过夏天穿得少, 这一身肌肉更加显眼.  

  龙逍遥则穿着一身怪异的衣服, 头发染成花花绿绿的, 胳膊上纹着青龙白虎, 一脸痞气.  

  8 个人变成了 10 个人, 原来的两张餐桌是坐不下的.  只好临时又买了个高度和大小差不多的折叠桌, 拼过去, 才让众人坐下.  

  毫无悬念, 林雨又做了一大桌子菜.  至于饮料嘛, 当然还是椰汁.  

  "各位, 因为小雨, 今天我们不喝酒. "  白华木站起来举杯.  

  龙逍遥露出不满的神色, 不过, 既然今天的主角都这么说了, 他也不好说什么.  

  大家饭吃了一半, 林雨从厨房推出来了一个, 制作精美的双层大蛋糕.  没错 !  这只蛋糕, 也是林雨亲手做的.  

  众人离开餐桌, 走到客厅中央, 围在放着蛋糕的小手推车周围.  只见这蛋糕顶部, 站着 10 个戴着红色尖顶帽子的小雪人, 每个小雪人的高矮胖瘦都不一样.  

  "这些小红帽呢, 就代表着在场的每一个人. "  林雨解释.  

  "现在可是夏天, 为什么我们是雪人呢 ? "  米娜问.  

  "如果不是雪人, 难道要做成沙滩比基尼吗 ? "  丰凯开玩笑.  

  米娜狠狠瞪了他一眼, 惹得大家一阵哄笑.  

  "胖子, 这个最肥的, 估计就是你了 ! "  白华木坏笑着指了指其中一个小人.  

  .. .  

  "祝你生日快乐 .. . "  唱歌, 许愿, 吹蜡烛.  一如一个普通的生日.  

  白华木拿刀准备切蛋糕, 林雨喊到:  "等等 !  木头, 我有礼物要送给你 ! "  

  说完神秘一笑, 转身跑进卧室.  不久, 林雨推着另一辆窄长的小推车, 从房间出来.  

  把小推车放到南边窗户附近, 林雨走回客厅中央, 说:  "木头, 这四盆辣椒送给你 ! "  

  众人一看, 这不就是几盆普通的辣椒吗 ?  送这个作生日礼物, 挺奇怪的.  

  看出了众人的疑惑, 林雨笑着说:  "这可不是普通的辣椒.  它们都是有名字的哦 !  分别叫做 [生], [日], [快], [乐]. "  

  林雨拿出手机, 戳了几下, 客厅的灯光便暗了下来.  

  众人再看那些辣椒时, 突然发现, 在每盆辣椒上方, 隐约飘着一个浅粉色的汉字.  从左向右, 正是 [生], [日], [快], [乐].  汉字似一缕幽魂, 缓缓飘在空中.  

  "咦 ?  好像有字哎. "  

  "我也看到了 ! "  

  "生, 日, 快, 乐. "  

  "太不可思议了 ! "  

  "哇 ~  雨哥, 你怎么做到的 ! "  

  众人议论纷纷, 王清好奇地跑过去, 对着最右边的 "乐" 字轻轻吹了一口气.  就像一缕青烟, "乐" 字瞬间被吹散了 !  然而没过多久, 散开的烟雾再次聚集起来, 又变成了这个 "乐" 字.  

  众人被震惊了 !  这种现象, 已经超出了他们的理解范围.  

  看到时机差不多了, 林雨又在手机上戳了戳, 客厅恢复了明亮, 那几个字也消失了.  

  "木头, 喜欢这个礼物嘛 ? "  林雨问.  

  "喜欢 .. .  超级喜欢 ! "  白华木也已经晕了.  

====  

  众人吃喝得差不多了, 但又不想早早离去, 便三五成群各自聚在一起聊天.  

  咔 ! ~~  龙逍遥坐在椅子上, 按下了打火机, 点燃一只烟.  开始吞云吐雾.  

  在人群后方, 林雨闪进了厨房.  众人没有注意到, 但荷叶则看到了这一幕.  

  一般情况下, 吐出的烟雾, 应该向四周飘散开去.  然而, 龙逍遥的烟雾, 却一缕缕地飘向了他的头发.  

  "逍遥, 你的头 ! "  王清首先发现了这种不正常, 喊到.  

  众人循声望去, 在龙逍遥指尖点燃的烟头和他的头发之间, 聚集了一条条烟雾.  

  众人正十分好奇, 这些烟雾为何那么偏爱龙逍遥的脑袋.  

  下一秒, 龙逍遥的头发被点燃了 !  眼尖的可以看出, 烟头点燃了那条状的烟雾, 进而烧着了与之相连的头发.  

  "啊 ! "  

  "你头着火了 ! "  

  "头发烧了 ! "  

  周围众人惊呼.  

  龙逍遥吓得腾得站起来, 烟头掉在了地上.  

  众人正惊慌失措, 不知道该怎么办.  此时林雨突然出现, 端着一大盆凉水, 对着龙逍遥的脑袋当头浇下.  

  哗 ~~  

  "太好了, 火扑灭了 ! "  众人终于放松了下来.  

  而龙逍遥呢, 头发被烧得坑坑洼洼, 乱七八糟, 一股羽毛烧焦的气味, 头上还冒着几丝热气, 样子很是狼狈.  

  "哈哈哈哈 ~ "  作为龙逍遥的女朋友, 王清竟然忍不住带头笑了.  众人也跟着哄笑.  

  龙逍遥本来就觉得生日聚会十分无聊, 硬是被王清拉来的, 本来他就不愿意来.  然而, 来了之后, 不仅没有酒喝, 好不容易抽只烟放松一下, 还先是被烧了头发, 后被当头浇了一大盆冷水, 弄得全身湿淋淋的, 并且当众出丑.  

  龙逍遥很生气, 正在环视四周, 准备发火.  

  "记住, 来 201 千万不要吸烟.  否则, 小心烧着了头发. "  林雨放下那个超大的水盆, 拍了拍手.  

  "你 !  你这个贱货 !  早就看你不顺眼了.  说 !  是不是你搞的鬼 ! "  龙逍遥指着林雨, 恶狠狠地骂道.  

  "嗯 ? "  闻壮, 白华木, 荷叶, 丰凯, 全都上前一步, 挡在林雨身前.  

  看着这一堆大肌肉, 龙逍遥不敢上前, 只能凶狠地瞪着林雨.  其她人没想到场面变成这样, 纷纷后退, 免得殃及池鱼.  

  林雨毫不势弱, 站在椅子上, 居高临下地朝龙逍遥喊到:  "告诉你, 龙逍遥, 我是 201 的火系魔法师.  如果你敢在此放肆, 信不信我现在就废了你 ! "  

  "魔法师, 哈哈哈哈, 留着骗小孩子吧. "  龙逍遥笑到.  

  林雨从身后拿出一个宽檐尖顶的黑色帽子, 戴在头上.  

  "魔法师的帽子 ? "  寒冰雪喊到.  

  接着, 林雨不知又从哪里摸出一支又细又短的棍子, 拿在手上, 棍子顶端嵌着一颗透明的圆球.  

  林雨用棍子指着龙逍遥.  棍子上刻下的众多精密花纹, 隐隐发出亮光.  

  "这是 .. .  魔杖 ? "  紫佳琪忍不住喊.  

  魔杖上的几个符文发出耀眼的光芒, 魔杖顶端的圆球, 出现了一团火焰在燃烧 !  

  纵使距离林雨几米, 也能隔空感受到那团火焰的光和热.  

  魔杖上又有众多符文快速闪烁, 林雨举起魔杖.  

  此时, 在众人头顶上, 接近天花板的位置, 出现了一个火红色的圆形图案.  巨大的图案上, 刻着密集的精美花纹, 缓慢旋转.  

  "哇 ~  魔法阵 ?! "  米娜大喊.  

  龙逍遥抬头看了看上面那个直径足足有十几米, 火星四溅的巨大魔法阵, 嘴角不禁抖了抖.  又想到刚才见到的 "生日快乐" 几个浮空字, 以及自己被烧了头发这一连串诡异事件, 龙逍遥心里不禁有点害怕.  卧槽 ?  真让我遇上活的魔法师啦 ?  

  林雨则是, 高傲冷静的目光, 看着龙逍遥.  

  "今天你们人多, 我惹不起.  不过, 林雨, 我不会放过你的, 你等着 ! "  龙逍遥口头上还要占点便宜, "我们走 ! "  

  龙逍遥铁青着脸, 拉着王清, 转身离开.  

  林雨抖了抖魔杖, 上面的符文全部熄灭, 魔杖顶端圆球的火焰熄灭, 头顶的魔法阵也化作火星四散消失了.  

  "龙逍遥, 吃了我的饭, 记得以后出去别喝酒.  否则惹了什么麻烦, 可别怪没有提醒你 ! "  林雨朝着龙逍遥的背影喊到, "还有, 从今天起, 有纹身的家伙, 禁止进入 201.  否则后果自负 ! "  

  众人不禁吓出了一身冷汗.  

  今天以后, 关于林雨的传说, 又多了一个.  我们的林雨, 除了是学神, 厨神之外, 他的第三个身份, 居然是, 火系魔法师 ?  

====  

:wq

# 20200308 2304
