# 010_第10章-混合细胞机器_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 10 章  混合细胞机器  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  众人走后, 白华木和闻壮打扫战场, 把一切清理干净, 收拾完毕.  

  "小雨, 你真的是魔法师 ? "  白华木微微皱着眉.  

  "小雨, 那些美味的饭菜, 难道也是用魔法做出来的 ?  你是火系魔法师, 做饭也是用火.  嗯 .. .  很合理. "  闻壮凑过来傻笑.  

  "哪有什么魔法 !  这个世界, 只有科学. "  林雨笑到, "魔法师只是用来骗人的 ! "  

  "可是今天 .. .  大家都看到了啊 ! "  白华木更加困惑了.  

  "别急, 听我慢慢解释. "  林雨说, "先说今天送你的那个小礼物.  漂浮在空中的字, 其实是用辣椒的花粉改造的.  你没见到, 那四盆辣椒, 都开花了嘛 ? "  

  "是的, 都开花了. "  白华木点头.  

  "普通的花粉, 散落到空中以后, 是随机运动的.  但是, 改造后的花粉, 却可以控制自身的运动.  拿花粉摆出汉字, 就好像一群战斗机在空中摆出一定的造型一样. "  

  "哦 .. .  懂了. "  白华木继续点头.  

  "但是, 因为在空中控制飞行很消耗能量, 今天你们看到的效果, 每天只有不到五分钟的时间. "  

  "所以, 需要某种信号去控制开启这种效果.  客厅光线变暗, 就是这种信号吧 ! "  闻壮插嘴.  

  "聪明 !  完全正确.  接下来, 龙逍遥烧头发, 便是这个小礼物的第二种作用. "  

  白华木不禁出了冷汗.  这个礼物这么可怕嘛 ?  

  "散发到空气中的小颗粒, 会同时被头发以及尼古丁吸引.  所以, 实际效果就是, 这些颗粒会在烟头和头发之间形成带状.  最终引导烟头点燃头发. "  

  "小雨, 所以你早知道龙逍遥的头发会被点着, 所以才提前准备了那一大盆冷水吧 ! "  闻壮恍然大悟.  

  林雨笑笑, 继续说:  "接下来, 差不多只是表演. "  

  "表演 ? "  白华木充满好奇的目光.  

  "这个魔法师的帽子, 只是一个普通的帽子, 用途就是烘托气氛.  这个魔杖, 只是我造的一个小玩具.  至于那个魔法阵, 使用的是和浮空汉字相同的技术.  所以, 只是用来吓吓人而已, 并没有什么作用. "  

  林雨把魔杖扔过去, 闻壮看了看, 不敢拿起来.  

  "放心, 魔杖可是认主人的.  除了我, 谁都不能开启它. "  林雨笑了笑, "魔杖的圆柱体部分, 长度 30 厘米, 直径 2 厘米, 主要使用植物材料制造.  顶部的玻璃球直径 5 厘米, 只是装饰. "  

  闻壮这才小心翼翼地拿起魔杖, 仔细观察.  

  "上面的符文只是装饰图案, 发光效果是 LED 灯照明.  里面有个小芯片控制这些.  至于魔杖的火焰, 其实当初我是想, 紧急情况下能把这东西当火把使用.  所以, 这个原理和普通打火机一样, 只不过火苗大了一些. "  

  "原来如此啊 !  小雨, 你演技真够可以的, 把我们都给骗了 ! "  白华木恢复了坏笑.  

====  

  林雨重新拿起魔杖, 上面的符文发出微弱的光芒.  此时, 白华木和闻壮便用看小玩具的眼神看着这个东西, 没有了之前的神秘和恐惧.  

  "微微亮起的符文, 说明魔杖进入待命状态. "  林雨微笑, "猜猜看, 魔杖是如何认出我的 ?  指纹 ?  DNA ?  心跳 ? "  

  白华木再次瞪大眼睛:  "不会 .. .  都用了吧 ! "  

  "不错.  不仅如此, 这些只是魔杖安全措施的一部分.  所以我说, 只有我才能开启魔杖. "  

  白华木和闻壮看魔杖的眼神, 又变成了惊奇.  想不到这个小小的东西, 里面隐藏着这么多秘密.  就像瘦小的林雨一样.  

  "当时对着龙逍遥, 你只是表演, 也就是说, 你只是吓吓他.  可是, 如果他没被吓住呢 ? "  白华木问.  

  "我说过, 立刻废了他.  这可不是吓人的. "  林雨微笑, "怎么, 你想试试 ? "  

  "试试就试试, 我还不信, 就你这花拳绣腿, 还能放倒我不成 ! "  白华木坏笑.  

  "好啊, 这可是你说的. "  林雨手持魔杖, 玻璃球指着白华木, 口中念念有词, "南无妈咪妈咪轰 ! "  

  只见魔杖上, 几个符文闪耀了一下, 这边白华木就瘫倒在沙发上, 翻着白眼, 不醒人事了.  

  "小白 !  小白 ! "  闻壮拍拍白华木的脸, 没有反应, 不禁有些急了, "小雨, 你把他怎么了 ! "  

  "没事, 一分钟后就好了. "  林雨微笑.  

  一分钟后, 白华木腾得跳起来, 跑去对面沙发, 躲得远远的, 一脸恐惧地看着林雨:  "小雨, 你 .. .  把我怎么了 ! "  

  "吸入式神经毒剂.  攻击强度:  一级.  有效时间:  一分钟. "  林雨平静地说, "如果是十级攻击, 就是在床上躺半个月. "  

  白华木更加惊恐了.  看到白华木的眼神, 林雨轻轻放下魔杖.  魔杖上的符文熄灭了.  

  "现在相信, 我可以随时废了他吧 ? "  

  "相信了, 相信了 ! "  白华木赶忙说, "以后再也不能小看小雨说的每一句话了.  这杀伤力也太大了 ! "  

====  

  "哈哈, 黑科技 = 魔法. "  闻壮脱口而出一句公式, "适当地使用科技, 再配上一点点表演, 就能成就一名大魔法师哟 ~ "  

  "不错.  不过, 魔法师这个身份, 确实是一个很好的掩饰. "  林雨微笑, "这样关于我的一切, 都可以用魔法来解释.  故意让他们想歪, 就不会发现, 我实际在搞什么东西. "  

  "小雨, 控制花粉在空中运动, 你是怎么做到的 ? "  白华木又燃起了好奇心.  

  "很简单, 给它们装上翅膀呀. "  林雨说, "我既然可以让辣椒叶片做算术, 为什么不能给花粉加个小零件呢 ? "  

  "也就是说, 这次你弄的一堆东西, 和之前的透明叶子, 使用的是同一种黑科技 ? "  闻壮激动地说.  

  "是啊.  不然你们以为, 这几个月我在做什么. "  林雨回答.  

  "哦 ~  我明白了, 所以你送给我的, 是开花的辣椒, 而不是玫瑰.  因为之前就是弄的辣椒啊. "  白华木坏笑.  

  "想让我送你玫瑰 ?  做梦去吧 ! "  林雨丢过去一个鄙视的眼神, "不过, 你们感觉这些东西, 好玩儿嘛 ? "  

  "好玩儿, 超好玩儿 ! "  白华木回答.  

  "不仅好玩儿, 还很厉害 ! "  闻壮补充.  

  "所以, 为什么我说, 对恋爱不感兴趣.  为什么我说, 青春是用来挥霍的, 如果遇到好玩儿的东西, 我一定不会放过 ! "  林雨笑到, "和我的这些玩具相比, 恋爱真的是低级趣味. "  

====  

  很快又到了期末考试的日子.  这个学期林雨收获很大.  自从 "光合 DNA 系统" 成功之后, 林雨就再也没有找过北冥.  几个月来, 林雨在此基础上, 设计了各种玩具.  之前在白华木生日上, 大家看到的, 只是冰山一角.  

  最后的集大成者:  混合细胞机器.  

  混合细胞机器的主要结构, 是左右两个圆球.  左侧圆球称为 "分解室", 右侧圆球称为 "合成室".  此外, 混合细胞机器可以直接插光纤与电子计算机相连.  

  表面上看起来, 混合细胞机器只是一棵辣椒, 植株上带有一些圆球球物体.  但功能上, 远非普通的辣椒可以相比.  

  在分解室放入样品之后, 便可以检测其化学成分, 能够检测的范围十分广泛.  并且包括了 DNA 测序功能.  

  合成室除了合成 DNA 分子, 组装病毒这一经典功能之外, 还能合成许多化学物质.  将一种新分子的合成路径上传混合细胞机器之后, 便可以合成新的物质.  也就是说, 混合细胞机器的功能, 并不是固定的, 而是可以动态添加的.  

  混合细胞机器替代了之前的 "光合 DNA" 系统, 成为林雨众多黑科技之中的一项基础核心技术.  

  仅仅混合细胞机器本身, 就有十分丰富且强大的应用.  

  万能化验.  只需要滴一滴血到 "分解室", 几秒钟后, 即可得到数千项血液成分的含量数据.  比医院的化验机器, 速度快, 准确度高.  并且几乎 0 成本.  

  全基因组测序.  这个仍然只需要一滴血.  不仅能够得到 23 对染色体的全部 DNA 序列数据, 甚至线粒体 DNA 的数据, 也能获得.  林雨迫不及待地给自己测了序.  白华木和闻壮因为害怕, 拒绝了林雨的邀请.  

  此外, 自来水水质怎样, 蔬菜瓜果打了什么农药, 鸡肉添加了何种激素, 自己手上有哪些细菌 .. .  这些对于混合细胞机器来说, 都是小意思.  

  万能药库.  目前人类已知的所有药物, 只要知道药品的化学成分以及分子结构, 就能够使用混合细胞机器, 在几小时之内制作出来.  并且制造成本极低.  

====  

  这天, 林雨和荷叶在森林中散步.  

  "小雨, 虽然不知道, 那天你是怎么做到的.  但是我认为, 你是在用魔法师的身份, 做掩饰吧. "  荷叶平静地说.  

  "荷姐 ? "  林雨的目光里有些不安.  

  "放心, 我会替你保守秘密的. "  荷叶微笑.  

  "并不是不信任你. "  林雨叹了口气, "有时候, 不知道一些事情, 反而更加安全. "  

  "小雨, 你在做什么危险的事情嘛 ? "  荷叶紧张地问.  

  "没有.  科技本身并无善恶, 它只是一个工具.  关键是, 怎么用, 被谁用. "  林雨目光忧虑, "我现在的秘密, 如果公开, 不知道会造成什么影响和后果.  我难以想象那种情况.  无法收拾. "  

  "好吧, 小雨, 我了解你的苦衷. "  为了打破这沉重的气氛, 荷叶转换话题, "对于感情问题, 你是怎么考虑的 ? "  

  "感情问题 ? "  

  "就是恋爱. "  

  "哦哦.  荷姐, 我对恋爱这种低级趣味不感兴趣. "  林雨笑到, "对我来说, 还是 [魔法] 好玩儿多了 !  感觉恋爱没什么好玩儿的. "  

  "低级趣味 ? "  荷叶的眼中闪过一丝失落, 不过很快恢复平静, 轻轻摇了摇头.  心中只想着什么好玩儿, 真是个小孩子呀 !  

  "是啊, 你的 [魔法] 确实高级多了 ! "  荷叶笑到, "那么, 你是喜欢男生还是女生呢 ? "  

  "我没有考虑过这个问题呀. "  林雨眨了眨天真的大眼睛.  

  "现在考虑一下 ? "  

  "嗯 .. .  我都不喜欢 ! "  林雨认真地说.  

  唉 !  现在林雨根本就没有觉悟, 看来, 只能等他慢慢开窍了.  

====  

:wq

# 20200310 0134
