# 011_第11章-植物光网络_网状植物生命体.txt
# [科幻小说] 网状植物生命体  @ 砍树挖坑 2020

第 11 章  植物光网络  (卷一 怀璧其罪)  

====  

  这天晚上, 蹭饭大军又凑齐了八人.  然而, 王清的表现有点反常.  平时, 面对美味的饭菜, 她可是双眼放光, 吃得很是努力.  这也多亏了林雨花样繁多, 几乎几个月不重样.  林雨秀出来的菜谱, 没有上千也有好几百了吧.  今天, 王清目光空洞, 吃饭心不在焉.  纵使精致的食物, 也失去了乐趣.  

  "王清, 你怎么了 ? "  荷叶一向察言观色, 细致入微.  

  "荷姐, 她失恋了. "  紫佳琪帮忙回答.  

  "哦 ? "  

  随后, 荷叶了解到, 不久前发生的故事.  

  一天晚上, 龙逍遥出去喝酒.  几个小时后, 王清给龙逍遥打了个电话, 没想到手机关机.  王清担心龙逍遥, 便过去找他.  结果发现, 龙逍遥和一个女人开房了 .. .  后来, 就分手了.  

  虽然, 现在的当事人很平静, 但不难想到, 当时有过什么样的狗血剧情.  

  喝酒 ?  叮 ~~  荷叶瞬间睁大了眼睛.  

  .. .  

  荷叶和林雨在森林散步.  

  "小雨, 王清分手了, 原因是龙逍遥劈腿了. "  荷叶说.  

  "嗯. "  林雨十分平静, 就好像听见了天气预报那样漠不关心.  

  "那天晚上, 龙逍遥出去喝酒了. "  荷叶转过头看着林雨, "小雨, 这是不是你搞的鬼 ? "  

  "没有.  这是他自己的事情, 与我无关. "  

  "可是, 之前你威胁龙逍遥的话我还记得.  你说让他以后不要喝酒, 否则就会出事. "  荷叶变得严肃起来, "你敢说, 这件事真的和你一点关系都没有嘛 ? "  

  "白华木生日那晚, 我顺便赠送了他一个小礼物. "  林雨笑到, "被魔法烧了头发, 会留下一点点副作用, 那就是, 喝酒以后, 欲望会明显增强. "  

  "小雨 !  没想到你是这样的人 !  背后陷害别人 ! "  荷叶满是失望的目光, 伸出一只手, 用力抓住林雨的肩膀.  

  "听我说完. "  林雨微微皱了皱眉头, "欲望增强, 那只是在他微醉, 意识还算清醒的时候, 才有的效果.  如果他烂醉, 反而会阳痿.  根据你的描述, 那天他并没有醉到不醒人事.  所有的行为, 都是他自己的意志所做出的决定.  成年人, 应该为自己的行为负责. "  

  荷叶松开手, 惊讶地看着林雨.  

  "像他这种人渣, 王清和他分开是好事.  另外, 对于吸烟喝酒的人, 我绝不会心慈手软. "  

  林雨默默攥紧小拳头, 声音不大, 却掷地有声.  荷叶知道, 林雨所说的每一句话的分量.  这一次, 荷叶却从林雨那冷冷的目光之中, 发现了从未见到过的杀意.  

====  

  最近几个月, 白华木可谓使出了浑身解数, 十分热情地对待寒冰雪.  约她出去玩儿, 送她小礼物, 对她无微不至的关心 .. .  可是, 寒冰雪看起来根本就没有反应, 和白华木之间仍然只是普通朋友关系.  

  白华木用了这么长时间, 费了这么大劲儿, 能用的办法都用了, 还要每天提心吊胆地躲着米娜, 然而, 却毫无结果.  白华木忍不住, 就向寒冰雪表白了.  然后被寒冰雪拒绝了.  

  "白学长, 你和米娜的感情, 处理好了嘛 ? "  寒冰雪微笑着问.  

  "这个 .. . "  白华木支支吾吾, 不知道该怎么说.  

  "她那么喜欢你, 那么努力地追你.  这么久了, 你却视而不见 ! "  

  "可是 .. .  小雪, 我喜欢的是你 !  我对米娜根本没有感觉.  感情是不能勉强的 .. . "  白华木急忙解释.  

  "不珍惜别人感情的男人, 我可不敢要. "  寒冰雪笑到, "其实, 我喜欢雨哥.  我喜欢有才华的, 而不是一只没用的花瓶. "  

  "我 .. . "  白华木又气又恼, 自己, 什么时候只能被当作花瓶了 ?  若论才华, 就是杀了他, 也不可能比得上林雨.  唉 !  在耀眼的光芒之下, 鲜花也黯淡了 .. .  等等 !  刚刚为什么要把自己比作鲜花 ?  

  .. .  

  "小雪喜欢小雨.  小雨却根本不想恋爱, 不喜欢任何人. "  白华木默默地自言自语.  一方面, 白华木对寒冰雪的感情, 看来是没戏了.  另一方面, 白华木却无法接受米娜的感情.  白华木内心很是纠结.  白华木知道这份感情的分量, 然而对米娜只能感到愧疚.  感情是无法勉强的.  白华木也不知道, 自己为什么会这样 ?  

  白华木停止了追求寒冰雪, 只是每次见到她时, 目光仍然无法做到平静.  表面上白华木和米娜在一起了.  但是白华木知道, 这只是愧疚, 并不是喜欢.  

  平时与米娜之间, 也仅限于牵手和简单的拥抱.  至于更亲密的动作, 白华木感觉, 无法违背自己的良心.  不过米娜却很快乐.  在她看来, 追求白华木终于取得了巨大的进展.  

====  

  大多数植物体, 都是树状结构, 就像树枝, 一经分叉, 永不相遇.  看着诺大而茂盛的南部森林, 之所以称为 "森林", 是因为它是若干棵 "树" 的集合.  每棵树相互独立, 关系不大.  

  粗糙分子计算模型, 是一种并行计算技术.  并行计算分为细胞内并行, 和细胞间并行.  与电子计算机相比, 粗糙分子计算模型是一种超级并行结构.  单个细胞计算速度很慢, 每秒钟只能计算几百到几千次.  但是, 细胞非常小, 消耗的能量也非常少.  因此, 可以轻易驱动万亿数量级的细胞同时计算, 从而轻松获得每秒千万亿次的超级计算能力.  

  但是, 要想充分挖掘众多细胞的计算潜力, 首先就要把它们连接起来, 构建一个高效快速的通信网络.  这样细胞之间才能够相互协调配合, 共同完成任务.  

  此处, 林雨选择的技术, 是光纤.  光终端单元是一个专用于通信的细胞, 这个细胞直接与纳米级的超轻量光纤相连, 进行远距离通信.  光纤通信是大容量低时延的.  同时, 这个细胞与周围的细胞群, 通过传统的化学信号进行近距离局部通信.  化学通信速度较慢, 但是距离短, 只有几个细胞的长度, 所以效率并不低.  

  之前林雨成功实现了单个植物体之中的光网络.  比如混合细胞机器就使用了这种技术, 所以稍加改造, 便能够直接插光纤与电子计算机相连.  

  但是, 为了获得强大的计算能力, 几棵小小的辣椒, 是远远不够的.  林雨望了望窗外不远处那片茂盛的森林.  

  从夏天开始, 也就是几个月前, 林雨便开始实施了大规模植物光网络计划.  由阳台上的辣椒, 连接到窗外茂盛的爬墙虎, 下探进入泥土.  然后, 在地下, 朝着那片充满梦想与希望的大森林, 努力前进.  

  经过了几个月的努力生长, 林雨植物的触角, 终于穿过了几百米的距离, 到达了森林.  在森林边缘和 201 所在的大楼之间, 地下数米, 不为人知的地方, 伪装成树根的无数条光纤, 让林雨可以随时触及对端的森林.  

  当时, 混合细胞机器还没有完成, 植物光网络技术还不成熟.  现在, 完成了混合细胞机器, 林雨便可以专心于植物光网络.  当初, 数百米的距离, 努力生长花了几个月的时间.  但是, 对原有的植物光网络进行改造, 就快得多了.  只用了几天时间, 全部升级完毕.  

  有了植物光网络的连接, 那些树们便不再孤独, 一棵棵大树, 连接形成了一个巨大的网状植物生命体.  

  为了提高能量利用效率, 主要的计算单元, 分布于大树的叶片之上.  直接利用阳光提供计算所需的能量.  这样不仅能够把对植物自身光合作用的影响降到最小, 还可以获得充足的计算能量.  

  不久, 林雨已经控制了距离最近的几平方千米森林, 共计树木几万棵.  每棵树在盛夏的时候, 具有数万片树叶.  看着亿级的叶片, 也就是上亿个计算单元, 都在自己指尖之下, 只要发送一条命令, 便可开始计算, 林雨心情澎湃.  

  虽然现在已经是秋天, 计算能力相比夏天有所下降, 但如此强大的计算能力, 对林雨来说, 已经够用了.  

  之前, "光合 DNA" 成功之后, 林雨便不再依赖北冥, 可以自己合成所需的 DNA 分子.  但是, 各种设计, 仍然要借助于 "bmm2 计划" 的计算资源.  如今, 林雨终于获得了属于自己的计算能力, 终于可以摆脱对 bmm2 的依赖, 将计算转移到森林平台.  

  林雨的黑科技, 实现了自举.  这些技术的研发, 已经完全由这套技术本身来支撑.  自举的意义是重大的.  就好像电子计算机的高级语言编译器, C 语言编译器是使用 C 语言写的, 也就是说, C 语言做到了自编译, 自己编译自己, 即自举.  

====  

  放假了, 距离林雨住进 201, 整整过去了一年时间.  一年前, 那个神奇的梦, 悄悄打开了一扇新世界的大门.  然后, 林雨在梦的启发下, 用一个月时间设计了粗糙分子计算模型, 用三个月时间完成了 "辣椒 1 号" 实验, 用一个月时间造出了 "光合 DNA" 系统, 然后各种花式玩耍, 最后收获了混合细胞机器, 以及基于植物光网络的森林计算平台.  

  回忆过去, 林雨心里满满的幸福.  同时, 林雨还收获了一堆可爱的小伙伴 !  快乐如此, 此生无憾.  

  然而, 整个 201 变成了林雨辣椒的乐园, 几乎要被一盆盆辣椒给占领了 !  和林雨卧室相连的阳台上, 多层架子上摆放着一排排的辣椒.  厨房里, 也有一个大大的多层架子.  客厅里考虑到美观, 只在窗户附近摆放了两排.  白华木的卧室里, 是之前林雨送的那四盆辣椒.  闻壮不甘落后, 也拿了两盆辣椒摆在卧室.  

  如果不知情的人来到 201, 会以为这一家是辣椒种植专业户呢 !  

  这些辣椒, 当然都不是普通的辣椒.  它们在 201 内部, 也组成了一个小小的光网络.  方法是使用普通光纤连接.  光网络的核心 -- 多端口堆叠式光交换机, 以及 24 x 7 不间断运行的电子计算机服务器, 都安装在厨房里.  

====  

:wq

# 20200310 1730
