# 玄幻小说_炼气之全世美女_砍树挖坑2020.txt

[玄幻小说]  《炼气之全世美女》  

笔名:  砍树挖坑 2020  

====  

  在炼气世界, 所有生命都由 "生之气" 维持.  植物具有 "绿气", 动物具有 "浊气", 而作为万物之长的人类, 则具有最高贵最特殊的 "灵气".  

  绿气和浊气与生俱来, 在一个生命出生时凝聚, 在其逝去后消散.  

  而灵气, 除了出生时所具有的天赋之外, 更需要通过后天修炼得以提升.  

  浊气分阴阳, 阴阳二气交融, 才可凝聚新的浊气, 诞生新的生命.  

  所以炼气世界的动物分为雌雄两种, 分别对应阴浊气和阳浊气.  

  但绿气和灵气则浑然一体, 不分阴阳, 而是在不同情况下, 可呈现出阴形和阳形两种不同形态.  

  所以炼气世界的人类没有性别, 或者说只有一种性别, 即全是女人.  

  灵气根据其强弱, 共分为九阶.  

  其中青春期前一个人的灵气通常不超过三阶, 成年之后普通人可达四阶或五阶灵气.  

  更高阶的灵气非常难以修炼, 因此强者的数量也十分稀少.  据传说, 千年前最强大的强者, 达到了九阶灵气, 具有毁天灭地的恐怖力量.  但至此之后, 七阶的强者都极少出现, 八阶的强者更是没有.  

  但灵气的阶只是一种粗略的划分, 比如同为四阶灵气的两人, 其灵气的强弱也可能有数倍的差别.  

  当两人情动之时, 会根据二者灵气强弱的区别, 化生阴形阳形.  阳形者, 可由灵气幻化出 阳♂具, 使阴形者受孕.  二人灵气强度差别越大, 则受孕越容易.  

:wq

# 20200226 0359
