# 科幻小说_恋爱之AI速配时代_砍树挖坑2020.txt

[科幻小说] 《恋爱之 AI 速配时代》  

笔名:  砍树挖坑 2020  

====  

  地球上的人类数量已经超过了 200 亿.  不仅地球, 人类足迹已经遍布整个太阳系, 月球, 火星, 木星, 土星等多个行星, 都有人类居住, 再加上大大小小数万个星际空间站, 人类社会的复杂程度, 已经远远超过之前的时代.  

  受限于飞船技术的发展, 往返这些人类居住点, 通常需要数周至数月, 甚至长达数年的时间.  

  由于人类数量庞大, 流动性增加, 恋爱成为了困扰众多年轻人的难题.  恋爱难度逐年加大, 恋爱失败率不断升高.  想要找到合适的伴侣, 难 !  

  有调查显示, 年轻人花在恋爱上的时间, 其中超过 90% 都用于无效的失败恋爱, 白白浪费时间.  以至于人们对恋爱的满意度很低, 幸福指数下降.  

  于是, 在人类某原动力的强大驱使下, 一只跨越星球, 覆盖整个太阳系的超级 AI, 代号 "月老", 诞生了 !  

  信息化早在几百年前就已完成, 已经接近极致.  一个人日常生活的所有细节, 都会在太阳系人类网络 (简称 "太人网") 上, 留下数字痕迹.  这些大部分数据, 作为个人的隐私被严密保护起来.  

  但是 "月老" 这只 AI, 却有权访问每个人的隐私数据 !  

  "月老" 的任务, 就是根据这些数据, 预测两个人的恋爱结果.  

  经过无数热血青年没日没夜的艰苦奋斗, "月老" 的准确率, 已经超过了 99.9%.  

  人类进入 AI 速配时代.  

  "月老" 启用后, 对年轻人的恋爱具有很大程度的改善.  根据调查, 之前 90% 的恋爱相关时间属于无效失败恋爱, 而现在, 这一比例下降到了 20% 以下.  

  正值 "月老" 诞辰 100 周年, 无数因此而在一起的情侣, 决定举办一次盛大的庆祝活动.  

  然而, 在不知名的角落里, 有人发现, "月老" 的配对存在被故意操纵的痕迹.  在这背后, 又隐藏着什么恐怖的阴谋 ?  

:wq

# 20200226 0341
